Es que no quiero dejarlos tampoco sin.
Listo,
si escuchan lunes a las 6:00 y el y el
jueves y el jueves presencial también a
las 6:00. El que quiera viene,
Sí, claro, fue el lunes a las 6:00.
el que quiere virtual,
si me si quiere me dejan aquí solo.
Bueno, ¿qué más?
Por ahí más calcomanías,
pueden venir a escuelas que les gusten,
aquí están.
No, muchacho, las que quieran,
no hay problema.
A.
Y las asesorías son muy importantes.
¿Por qué?
Porque con los muchachos que me he
sentado, pues uno les va aterrizando.
Sí, no hay problema, Henry,
no hay problema.
Yo sé que algunos viven lejos,
viven otros pueblos.
Pero con el trabajo,
porque eso sí les ayuda mucho a
comprender todo lo que estamos viendo.
Ya les voy a compartir la clase.
no estoy conectado a la red.
Oh.
Bueno, y uno quisiera,
pues que darles más material, pero.
Y.
Pues no hay más espacio,
solamente es muy poquitas horas. una.
Es que sabes que unas sí,
pues pues toca hablar con Jubelly. Bueno,
¿qué encontré por allá en Databris?
Databris tiene una academia muy fuerte,
la gente los mismos de R.
¿Y los de Google?
Yo estoy hablando con Jubelly,
que la de Can,
a ver si hay una alianza con ellos para
que ustedes puedan certificar gratis,
porque una certificación vale mínimo 150
usd la más barata.
¿Y ahí tiran challengers o hackatones
para que ustedes compitan, cierto?
Voy a ver si logramos hacer ese,
pues yo hice el lobby,
que es lo más importante.
Lo que pasa es que es una especialización,
como eso es tan corto,
uno lo que pues yo que le sugiero antes
de las especializaciones hace n años,
cuando yo me gradué eran de un año y
medio,
tenía más tiempo a aprender y uno salía
demorándose casi como una maestría 2 años.
Pero ahora es un año corriendo.
Entonces,
la mayor información que puedan tener
obténganla y practiquenle en su trabajo.
Mi formación es físico,
pero yo trabajo con datos de hace 22 años,
o sea que si me van a poner a hacer un
ejercicio de.
De dinámica estática me corcha.
Por eso es bueno que todo lo que ustedes
hagan lo lleven a su a su labor.
¿Dónde está,
no he podido conectar a Internet, hombre?
Me voy a conectar al celular.
Stop.
¿Cuál es la RE acá?
Internet.
El cable, no hay otro cable por ahí.
Sí.
Más conectar el de acá.
No, seguimos conectado el mío.
Abad.
Thank you.
No.
Le voy a compartir la segunda clase y
vamos a iniciar con el si recuerdan el
workshow uno que ustedes no terminaron.
Listo, entonces vamos a empezar así.
Evelyn, conéctate a la pantalla, comparte,
por favor.
Estoy.
Gracias.
Aquí.
Yeah.
Open.
No.
What?
Les voy a compartir la segunda
presentación,
se la voy a pegar en el chat en
publicaciones en el Grupo.
Mientras Evelyn nos comparte.
No.
You know.
E.
Listo, bueno, entonces dale control más.
Todos están viendo a Evelyn.
Sí, profe.
Is.
Listo, entonces,
cuando ustedes vayan a despegar una PP,
primero tienen que dar un servicio final
o no en Point,
cierto que una PP es pues una.
Ya la aplicación o visualización final
para que el usuario haga aproveche el
servicio que usted ha trabajado.
No lo he abierto todavía.
Es ella está aquí en su en su.
En su consola,
pues de data abrir su Work Space,
a ver qué trajo de nuevo a Data Bris que
mostraron allá,
pues en el evento el tema de gobernanza
de agentes.
Catálogo antes solamente se envía para
gobernar, pues entre comillas,
gobernar bases de datos o ya sea esquemas,
volúmenes, lo que vimos la que se pasaba,
ven para acá para catálogo Evelyn.
Talent.
Listo,
ahora el catálogo no solamente va a
gobernar esto,
sino que va a gobernar los agentes en las
organizaciones. Hoy en día la gente,
todo mundo quiere hacer agentes o no les
ha pasado esto.
Y gobierne, puedes.
Soy un gallo.
Entonces este man desde catálogo y usted
no solamente va a poder gobernar
información, sino inteligencia artificial.
Me pareció muy curioso porque la gente de
la nube de AWS y los de Google mostraban
todas todas infraestructura de agentes
sobre su nube,
pero la gobernaban con catálogo con y
unicatálogo.
Entonces esto es una buena herramienta
que les va a servir a ustedes para su
trabajo.
Sobre todo para la gobernanza de
inteligencia artificial,
porque todo mundo se llama y un se va a
llamar y unicatálogo a Gateway.
Esa va a ser la,
pero así va a cambiar de nombre,
pero el momento no lo van a dar ustedes
porque es una versión.
Free.
Y ni siquiera está en la versión paga,
apenas lo van a implementar, eso es nuevo.
Que también mostraron nuevo todo el tema
de lo que estamos viendo de vente para
acá, para subir un poquitico,
yo ypailines.
Evelyn,
lo primero que hizo fue entrar a Tavis.
Sí, cierto,
tú entraste a la edición community para
los virtuales. Sí,
están viendo lo que está haciendo Evelyn,
muchacho.
Sí, señor.
O K.
Entonces todo este tema,
yo les dije que hay una versión que
cuesta, que se llama ley flow.
Pues que conozcan canime o Nine como
quieran llamarlo,
usted comienza a hacer toda la sentencia
SQL a través de flujitos.
No código,
entonces lo va a tener muy y bueno,
y diseñar una nueva,
una nueva solución que se llama.
o sea los SQL van a ser lo que van a
mandar la parada le van a ganar a Payton
O sea,
que ya mucho código que usted vaya a
tirar para allá, entonces es puro SQL,
porque eso va una bestia,
lo hacían en par boliones.
es como lo que yo vi más llamativo les
voy a mandar para la próxima clase que es
lo nuevo que salió en para para tabris
para que ustedes lo lean cierto si lo
quieren tener pero eso fue como lo más
llamativo ahora lo de los agentes Jenny
Ven para acá para sql baja un poquitico
Gini Space.
Va a poder trabajar con agentes que usted
haga en Google, que haga en AWS, o sea,
va a ser agnóstico,
no le importa la infraestructura donde
usted haga gente.
Yo les hablo mucho agentes porque es lo
último que está en Huarache,
eso lo piden en todas las empresas,
pero con eso usted no soluciona todo es
porque la gente lo ve como una moda.
Hoy en día hay herramientas más poderosas
como los grafos.
Entonces nos den grafos.
Yo creo que la última pesa lo vemos,
eso es mucho más fuerte que una gente.
Es santo,
usted hace un agente que vaya y consume
información de grafos, nunca alucina,
nunca alucina.
Yo hablaba con la gente allá de Data Bris
y lo que yo les decía a ustedes,
cuando ustedes, ¿de qué depende un modelo?
¿De qué depende el análisis de
información?
¿De qué depende un agente de los datos,
de lo que usted le ponga?
Entonces usted acá en catálogo,
vuelve otra vez compañerita.
Más arriba, sí.
En catálogo,
usted recuerde que usted sube la
información,
pero usted es el que le dice qué campo
significa cada la descripción de cada
campo, cierto,
para que la gente al final no alucine o
el modelo o la persona que vaya a hacer
uso de esa información.
Bueno,
eso es como lo más relevante que vi,
yo les voy a mandar un resumen.
Pero de resto lo que yo les he enseñado
es suficiente.
Ya pueden hasta ustedes ya pueden hacer
cursos si quieren irse certificando.
Hay muchos cursos free, demasiado, pues.
Ahí mismo, en la en la Tabrisa Academy,
entonces yo descargo este que ya lo
descargué, se lo voy a montar allá.
No te salgas, bueno, por favor.
Dale ahorita una página compañerita,
una página auxiliar, Evelyn.
Ya no a pestaña,
y es que iba a ir a Taurís.
Uh.
Ya lo busco acá como está.
Sí, yo no sé y se loguean,
se loguean con el correo personal.
Sí.
¿Entonces,
qué pasa usted si con el de la empresa
que la empresa tiene una versión paga?
Bueno, se pueden hacer más cursos.
Ahora normalmente,
¿qué pasa en las organizaciones?
En las empresas pequeñas,
el ingeniero hace todo.
Es el mismo se se pone su catálogo,
el mismo se da su gobierno,
el mismo se da la herramienta del data
bridge,
cómo se conecta a la nube de Azure,
cómo se conecta a la nube de Google.
Pero en empresas grandes hay que ir a
pedirse la TI. Listo,
ustedes tienen que si ustedes van a
empezar a utilizar data bridge.
Tienen que tocarle la puerta a TI para
que les dé los perfiles y es una buena
práctica porque si no todo mundo daría
años a ellos y empezar en ambientes de
laboratorio,
no empezar directamente en ambientes
productivos.
Ya se lo guió.
Sello de la estado para acá.
Yo le había compartido ese desierto, ese.
Cuéntame.
Says Rothia King.
Ese no, ese ese no se acaba.
Hey, se cayó el internet, los aló, aló,
¿me escuchan?
No.
Sí, señor.
Bueno, si no me escucha alguna pregunta,
también me hacen la alzan la mano, cierto,
por favor.
Le voy a compartir el.
El segundo módulo.
Que lo tengan ahí.
ya lo compa Carlos Alberto ya compartió
el link, dale ahí en el link Evelyn,
por favor.
No.
I love you.
Y ahí, como ven usted, ahí hay varios.
Hay varios cursos,
lo que pasa es que la red ya está muy
lenta, hoy la red está lento.
Ya ustedes miran que hay unos muy
introductorios, hay otros más avanzados.
Mire aquí dice free, eso no cuesta.
Lo mismo le mostré en las páginas de
Google de Axur, ahí depende de la nube.
Listo, vuélvete otra vez,
vamos bien muchachos acá.
Vamos a unir a la reunión por acá también.
Ahí en el en el canal de ustedes le estoy
poniendo la segunda clase, listo.
La pueden tomar, la pueden abrir.
Ya la están viendo ahí.
Es de la cara de mandar.
Mientras tanto,
entonces vamos a hacer la actividad.
Well, we are a a data, or is.
Vamos a catálogo.
Creo que es en Google Space.
Pues ve a Space, si quiere dale a este.
Miraban acá, Big Data,
busquen el lo que clonaron.
Ustedes me hicieron tenedor.
La recordé mucho con una palabra,
ustedes me hicieron Fork, cierto.
A mi repositorio.
Entonces acá esa es una tarea para
ustedes,
pues se la voy a explicar para que la
hagamos en 10 minutos, baje por acá.
Hay un archivo que se llama,
tienen que descargar.
Worcho uno.
Eso es un notebook, ese ya está hecho,
ese no vale.
Listo, ese ya está list.
Es un pastel, devuélvete.
Que se llama Workshop uno, pero no abren,
no abran el abren el que sea en HTML,
no abran el que ya está hecho.
No lo abran,
lo descargan y lo abren en una página web.
Dale control F.
Yes, cree work.
¿Cómo a los virtuales?
También.
Profe, me perdí ahí.
¿Con quién habla?
Laura Cabriria.
Hizo Laura, entonces entre a.
Busqué el repositorio que ustedes ganaron
mío.
Yo ya lo había encontrado el workshop uno,
pero no entendí lo que están haciendo
después, hay que descargarlo.
No es que lo que pasa es que la
compañerita lo está abriendo ya hecho,
no hay otro burso.
Yo estoy ahí donde ella tiene la.
No.
¿A usted ya lo hicieron?
La ventana ahí estoy.
No.
O sea, se iba bien, bueno, descárguelo,
qué pena.
Vuelve otra vez al a la a la instrucción.
Hay 2 workshop,
uno que usted ya venían trabajando en
Júpiter Notebook,
pues los que ya lo venían trabajando y
hay otro que busquémoslo por ahí.
What is the map?
Tiene otro nombre, baje.
Yeah.
no se llamaba práctica, yo lo busco acá.
Go to.
Ya lo habían descargado,
yo creo que están en que están en.
El formato es XMLS.
Okay.
¿Te ha gustado el mes?
Nicole Barbie.
¿No, en qué vas?
Sí, se me ha dado class.
Oh, well, no problem.
Ya que yo tengo los usuarios.
Un.
Go.
Ya lo encontró.
¿Cómo lo encuentro? Bueno, vea,
¿cómo se llama?
Ah bueno, listo, vuelve otra vez a Taurís,
qué pena.
Control F Module se llama Module uno,
Laura.
Sí, como módulo.
Búscalo ahí en esa en ese.
HP.
HTML lo descargas.
Probé es module uno es.
Sí.
Ese en español, otros en inglés, qué pena,
como quiera.
Y ahí están las instrucciones para
ustedes.
Hicieron esa tarea o no lo hicieron, no,
ni problema, si no lo hicieron,
no es de esos.
¿Oye, entonces qué pasa ahí?
Vamos a hacer la paso a paso, bueno.
No sé cómo hacerla para que ella se me
empate porque ella está atrasada.
¿Quieres compartir y ya te va pasando la
información?
Entonces listo, conste el computador,
hagamos el corredor, venga,
ayúdeme con ella, dele new notebook.
Todos ya tienen dale control más
compañerita.
Hágalo con ella, parce, por favor.
Listo, sube hacia ciérrate este cha.
Estoy más ciego y me **** en las gafas.
¿Dónde empieza, dónde empieza?
Other, no, o sea, the Pyaltra.
Bueno, vamos a ver esto, vamos a ver esto,
vamos a ver Visual Studio Co.
Salimos a un receso y venimos a la parte
teórica.
Listo,
entonces aquí vamos a hacer un notebook,
entonces corredor le ayuda a ella,
por favor.
Lo primero es abrir un notebook,
ellos ya lo tienen.
En paralelo,
ahora su notebook para que lo vaya bien.
Es ese, muy bien, please,
entonces vamos a la página web.
¿Ustedes los virtuales iban bien?
Y.
Sí, profe.
Es.
Mismo, mismo que descargó.
Si no han empezado a hacerlo, denle,
hagámoslo desde cero. ¿Listo,
han empezado a hacerlo, no?
Lo primero que ustedes van a hacer es
darle acá en new.
No.
¿Vamos a abril Free Edition Community,
están todos en Data Brick?
Ok, en Data abril le vamos a dar new.
Notebook, o sea, no porque sea ya.
Y le cambian el nombre al nombre que
quieran, ay, válido.
Sí, le pueden poner,
le pueden poner el nombre que quiera o el
que dice el work.
¿Le pueden poner ese nombre?
Y el nombre Ledy.
Ella está en el repo,
dele usted ya clono mi repo, Nicole.
Sí.
Bueno, entonces esa tarea,
entonces hágalo en ese computador,
vayas a Palmain.
No, no, en el.
Busqué en.
Dale acá en pero usted no envía las
diapositivas, no,
es que eso no está la diapositiva,
eso está acá.
And Big Data.
Busque ese módulo uno.
Este y escárguelo.
Okay.
Si quiere, lo comparte a ella,
ella ya lo compartió también.
Eso Evelyn ya lo compartió por si no lo
encuentran aquí,
lo descargan y lo haré en una página web.
Vamos bien hasta ahí,
listo muchachos entonces.
Conectan su cluster,
ustedes tienen un cluster por defecto,
no tienen más,
pero en las empresas hay cluster con GPUs,
cluster con CPUs, hay SQL Waterhouse.
Listo,
cuando vayas a hacer un modelo de ciencia
de datos con data no data no estructurada,
videos, imágenes, sonidos.
GPUs.
Listo, son más costosos,
pero son más eficientes temas de SQL con
SQL Warehouse.
En este caso solamente tienen uno ahí
porque es un tema de académico.
¿Bueno, entonces ya qué pasa?
Vamos a empezar a copiar, por ejemplo,
esta este primer bloque,
dale un poquitico.
Usted copia y pega.
Ahí que está haciendo está como generando
un catálogo, un esquema,
recuerdan lo que es catálogo,
lo que es esquema, lo que es volumen.
Es que ya se pasa.
A manopla, no veaba.
Lo crearon manual.
Yeah.
No.
Sí.
¿Listo, Evelyn,
entonces ya copi y pegó eso, cierto,
listo, de qué?
Tiene una pregunta.
Mapa.
Ella la.
Sí.
Sigue bajando.
Ustedes copian y pegan en el notebook.
Yes.
Luego usted, bueno,
recuerden que hay un catálogo.
Un esquema y ahí están los volúmenes.
Ella lo hizo.
Pues muéstranos de en Data Brix.
Hola.
O.K.
Muéstrame el catálogo que creaste para
eso.
También lo pueden hacer a mano,
se paran sobre la carpeta y le dicen
create.
Yes.
Ese Ella creó un catálogo que se llama
Borcho.
Y hay un esquema por default,
un esquema que se llama Evelyn.
Exact.
¿Y ya tiene hasta usted ya hizo eso?
¿Quién hace, quién ha hecho,
quién va tan avanzado como ella?
Bueno, muy bien.
regalito adicional estamos qué
Recuerden,
uno primero genera el catálogo dentro del
catálogo,
el esquema que el esquema se le dice,
va a tener tantos volúmenes y tantas
tablas.
La diferencia entre un volumen y una
tabla es que un volumen le cabe lo que
sea alta estructura, alta no estructurada.
Y las tablas son las tablas que uno ya
organiza parquetizadas.
Ella va muy adelante.
Bueno,
entonces vamos a correr esos 2 primeros
cuadritos para llegar hasta acá por lo
menos.
Estos 2 que ya está mostrando en la
pantalla, uno, 2.
En el notebook que crearon.
Uno
Venga, yo voy mirando.
Estamos corriendo, sí, lo van corriendo.
Sí.
Tao Su Jean Pezo.
Todos vienen al final.
No, claro, solo que mismo.
Sigue bajando.
Pero no ha terminado, dele aceptar.
Muchachos,
eso ya lo habíamos empezado a hacer
cierto.
Listo, muy bien, muy bien, muy bien,
muy bien, muy bien.
¿Muchachos,
yo ya todos van bien como ella o qué?
Listo,
le voy a dar el repasito para que
entonces ya según veo ya terminaron.
Van cogiendo bloque a bloque,
es el bloque para generar los catálogos
sigue bajando.
Sino que yo creo que eso no lo terminamos,
ahí quedamos en la clase, sí o no.
Empezamos.
Sino que, por ejemplo,
esta niña de allá terminado muy bien.
Y usted también ya terminó.
List.
Luego cargamos una base de datos.
¿Los virtuales,
ustedes ya empezaron a hacer esto por lo
menos?
Muchachos.
Was he?
Allá, listo.
Luego descargamos la base de datos
agrícola para mirar correlación de cómo
crecían los árboles de acuerdo a unas
variables. ¿Usted que estudia forestal?
Sigue bajando.
Entonces acá se descarga de Kaggle,
muchos van a utilizar información de
Kaggle para su proyecto final.
Entonces mira que hay una forma de cómo
hacerlo, sigue bajando.
Aquí le dice que habían 28242 filas,
o sea,
registro de la base de datos de ****.
Sigue bajando.
Y luego volvemos a esa tabla cruda porque
en **** llega cruda a una tabla del Talei.
Las salas del tal ley son óptimas porque
parquetizan la información,
la vez muy liviana,
que es parquetizar particionarla.
Sigue bajando compañerita.
No, as well there is great.
Y este fue una ingeniería de officture
selection, no que como está traducida,
que comienza a mirar qué variables tienen
que ver con el tema de que el árbol
crezca o no sigue bajando un poquitico,
por ejemplo, ella aquí.
Se baja de side king liar,
importa un pipeline.
Transforma las columnas y las
guancodifican. Ojo,
cuando son variables continuas,
yo que les dije que había que hacer.
Yo creo que es que ya perdimos el tiempo.
Está hablando de millones,
ingreso de una persona, millones de pesos,
edad de una persona 35.6 años.
Las escalas son diferentes,
hay que escalarlas porque si no el
ingreso se lleva toda la inercia de los
datos. Eso es muy importante.
Por eso están utilizando esta herramienta
y el one en code es que cuando usted,
por ejemplo, tiene.
Color de la camiseta rojo, blanca y azul.
Usted no puede hallar matrices con
colores. Hay que devolverlas números.
Se codifican en ceros y uno.
Sigue bajando, compañerita.
Listo y aquí saco una data train y test
para evaluar el modelo.
Es un modelo de regresión. ¿Por qué?
Porque mire que acá dice,
vamos a utilizar un modelo de regresor
porque es el crecimiento,
es un modelo de clasificación,
es estimar el crecimiento de una de un
árbol.
Sigue bajando y utilizaron un XY 2 que es
un muy poderoso.
¿Cómo van los virtuales ahí?
¿Henry,
usted que respondió no respondió no a qué?
Bueno,
y al final tienen que desplegar el
empoint porque íbamos a hacer apps.
¿Henry, cómo vas?
es una piel en una pi
Listo,
vamos a revisar ahora el caso de si llego
hasta allá.
Vamos para el notebook.
Si quiere habrá ventanitas para ir
mirando un lado y otro.
Henry.
¿Vos que respondiste, no es no a qué?
Entiendo.
Profe, ahí voy iniciando,
estoy iniciando por ahora.
A tratar de coger.
Easter.
No necesariamente hay gente que sí hizo
en Points porque desplegaron a PPS,
pero hay otros que hicieron un dashboard
y ya.
Lo importante de este curso es el tema de
la ingesta y el tratamiento de datos en
medalios.
Pero si usted quiere hacer a pps.
Bueno, se puede, no es difícil.
Recuerdan los muchachos que pronosticaron
los resultados de partidos.
Ellos hicieron un empoint.
Bueno, entonces.
Y súbete este hacia arriba.
Voy a mirar ella que hizo paso a paso y
voy a revisar cómo les va a ustedes.
Les tiene que dar muy similar. ¿Por qué?
Porque se definió un workshop con las
mismas preguntas al Baby Code, o sea,
al Ginny, al Ginny Code.
Eso es una forma.
Recuerde que yo les he dicho que ustedes
van a volver orquestadores de
herramientas. Usted no,
el tema de las personas que digamos
código ya no va a existir.
Pero uno sí tiene que saber qué está
haciendo.
Aquí las instrucciones son iguales para
todos, debe dar casi lo mismo.
No es que sea lo mismo,
porque de todas maneras esos asistentes
de código también tienen componentes
estocásticos. Recuerden, está Ginny Co,
está Cloud Co, está Gemini Co,
está Gira Copailo.
Este en la empresa tienen giraco pile.
Please, bye.
Entonces, bueno,
ella lo que hizo fue copiar y pega.
Es aquí en la en el primer bloque,
todos los virtuales y los presenciales ya
descargaron este XML.
Lo tienen.
Sí, señor.
This.
¿Y ella qué hizo? Ella le dijo new.
Sí.
Hizo un nobu y empezó a pegar,
entonces en el primer,
en el primer bloquecito.
Lo que ella define es su usuario, cierto,
su contra su password.
Mire que el Word Space de ella se llama
Evelyn, otro se debe llamar Jacob,
Subir.
el otro corredor, como lo quieran llamar.
This.
Sigue bajando compañerita.
Y aquí crea un esquema personal. Ojo,
compañero, ¿cómo es que se llama eso?
Kevin, qué pena. Él tiene razón,
no sé por qué alguno no les creó el
esquema.
Pero usted puede crear el esquema.
Ábrete, este mal amplio.
Esta pestaña, déjala grande.
Yes.
Si uno se hace aquí en catálogo,
aquí en el lado izquierdo.
Se puede crear esquemas credit.
Listo.
Pero yo ya lo creo,
es el que no le en el que en el código,
cuando empezó a correr le sale un error.
No hay un esquema porque hay que hacerlo
a mano.
Pero le debería listo, vuelve otra vez a.
Okay.
¿Que qué, Estelita?
A.
Yeah.
Pero no espere,
terminemos con ella y voy y reviso a
ustedes, listo.
Bueno, Evelyn, qué pena.
Vuelve otra vez a abre tu lo que este no
sé cuál es el que estás.
Es este sí, muy bien.
Estoy bajando.
Si quiere darle control entre no sé, no,
pues que tú ya lo hiciste aquí define el
esquema.
Sigue bajando y luego instalar la
librería de Caggo para importar los
archivos de DKgo.
Muy bien.
Sigue hacia abajo.
Al Jenny, ojo.
En las instrucciones.
Dice, hey, pregúntele a Jimmy,
no lo haga usted.
Sino que ella ya lo hizo y más de uno ya
lo hizo, usted ya lo hicieron también.
Sigue bajando.
Estas son las variables que hay,
área como ítem del árbol, año, hectáreas,
promedio de lluvias.
A ver eso qué tiene que ver con el
crecimiento de un árbol.
Y mire que le dice que va muy bien porque
ella le dice,
son 28242 líneas y aquí también le sale
lo mismo.
Listo, bien para acá, Evelyn.
Sigue bajando,
le muestra las 5 primero filas.
¿Cómo van ustedes acá?
En el pad, usted no le creó esquema.
A ver.
a Ginny si quiere hágale el
cuestionamiento otra vez a Ginny si uno
enseguida miramos
¿Cómo van los virtuales?
Con el que hizo la boquita de abierto
quién es.
Laura.
Está perdida Laura.
Más o menos.
Si ya habían pesado.
Sí.
Okay.
Bueno, sigue bajando ahí, compañerita.
Aquí mira como los tipos de miren acá es
valores únicos en área que incluyen
Argentina o Brasil,
ella empezó en el tratamiento de ser
filtros para allá el otro capa medalio.
Sigue bajando.
Eso ya haya terminado.
Sigue.
Y luego lo guarda, guarda la tabla que,
por ejemplo, los muchachos los exitosos.
No habían definido un esquema si
recuerdan y ellos guardaban la ellos
comenzaban a hacer el de la información
que estaban trabajando para su trabajo y
no sabían dónde estaban guardando la
tabla y se perdían.
Cuando ellos definían un esquema propio
ya iban directamente a la tabla.
Listo, entonces sigue bajando, Evelyn,
qué pena.
Ella verifica la tabla,
hace un conteo de registros.
Ustedes siguen manteniendo los 28,
28942 registros.
Son las primeras líneas.
¿Sigue bajando?
Listo,
instalar la librería xy bows para hacer
un modelo de regresión.
Bueno,
o sea que usted Jenny sí le funcionó,
baja.
Luego hace el tema de transformación de
columnas, Onecodifica, sigue bajando.
Un poquito más.
Y ya construye el todo esto les puede a
ustedes y todo para el trabajo que van a
hacer.
Pero acá transforma las variables
categóricas a unos y ceros,
muy importante.
Listo, sigue bajando un poquitico.
Tiene string crudos, muestra dimensiones,
eso es tratamiento de variables y coge
data, test y tren,
la tren para el modelo y la test para
testear el modelo para otro poquitico.
Pass.
¿El tipo de variable,
cuáles son numéricas y cuáles son stream?
Por ejemplo,
el ítem es una variable categórica.
El área es una variable categórica.
Este promedio es una variable numérica.
Sigue bajando, configura el ML Flow.
El Metroflow lo que hace es que registra
el modelo y le va a sacar unas métricas,
en este caso las clásicas en los modelos
de regresión es la media cuadrática del
error.
O sea,
yo le yo dije que el árbol iba a crecer
10.20 y creció 1018.
Ese es mi error y lo leo al cuadrado.
Así se mide la medida cuadrática del
error y la sumatoria de sus errores es la
sumatoria de la medida cuadrática del
error baja más.
Listo, sigue bajando,
quiero ver cómo salió el empoint al final.
Aquí son las métricas,
a ver cuánto le dio.
Tiene una alta coeficiente de correlación
a 1.94, eso es un valor muy alto.
Puede pasar porque es un algo que está en
una base de datos,
pero en la realidad eso está muy alto,
sigue bajando.
Esos modelos de XY Boss, los Bosting,
los a veces son muy costosos
computacionalmente y sobreparametrizan la
data,
entonces en la realidad no funcionan tan
bien.
A veces los modelos más simples son
mejores, dale compañerita.
Vamos a mirar el tema de para registrar
el modelo.
Lo visualiza.
Uy no cuando se hubiera demorado haciendo
el código baja
Mire que el tipo de cultivo es la
variable que más correlación tiene con el
crecimiento del árbol.
Después sigue, no sé qué es esto,
las pesticidas, el país,
la lluvia por año y el año.
O sea que un modelo de serie de tiempo
aquí no pegaría muy bien.
Más un modelo de regresión sigue bajando.
Se no ha terminado.
Vamos para acá para el para la parte
negrita.
Uh...
Sigue bajando.
De Balta es.
Si tiene el empoint, muéstremelo.
O sea, ya lo tiene, ¿y cómo lo hizo?
Muéstrame las instrucciones.
Como ella ya tiene un ella ya puede hacer
una PP.
Es la clase de hoy, o sea,
ella tiene un como un API que se puede ir
a consumir. Venga,
yo miro cómo es la instrucción acá,
amplíeme esta pantalla negra.
O sea, lo final, mire que ya se vino para.
Two.
Ese no para esta monedita negra un
momentico.
Muéstrame lo del employ abajo.
Despliegue el empoint del model serving,
convierta un modelo registrado. O sea,
ella tiene un ella hizo un modelo que le
va a pronosticar el crecimiento de los
árboles de acuerdo a qué al país, al área,
bueno, muchas variables.
Entonces, mire,
ella se dice barra lateral izquierda,
machine learning, modelo, cierto,
y tiene un modelo que se llama XDM. Ella,
como lo hizo con M el Flow,
lo registró con M el Flow.
Listo y nombre a Ellen Point,
lo llamo así, selecciona el cómputo.
Y crear el empoint listo,
vamos a hacer por partes quién tiene el
empoint ya creado.
¿Y acá o no saben si lo han creado,
cierto?
Probablemente ya lo tiene.
Ella ya lo tiene, mira en la casa.
Es que están llamando a ella.
Paila.
No, eso es.
Bueno, muchachos,
vamos para Tabrix a mirar quién creó el
en Poinja.
¿Quién comparte? Dale ahí, qué pena que.
Dale en Data Brix.
Yes, yes.
Uh-uh.
Ahí yo creo que escaparse.
Esta es la de.
Listo, dale el.
Ta ta ta ta ta.
Dale en compu.
Al lado izquierdo izquierdo vamos todos a
compio.
¿Dónde es que no busca el empoint? Sí,
me corcharon.
¿Cómo lo vio ella?
bueno Alex baja por acá machine learning
baja más abajo
Sí, abajo, donde dice ML.
Y a EIML al final, al lado izquierdo,
al final.
Él es ahí, están bien los virtuales.
Listo, mira donde dice models.
Delen Clean Models.
Y a todos, si ya hicieron esa sillación,
esa corrida les tiene que aparecer YDMGS
Model Evelyn, en este caso Evelyn,
pero puede ser Kevin Felipe.
Ahora lo que ella tiene que hacer es
servir este modelo.
Server this model el azulito pero pero
está anotada no se va muy adelante todos
vieron el models otra vez
Véngase para acá para el lado izquierdo
izquierdo del todo.
Para que ellos sepan cómo entrar desde
cero y bajamos hasta EIML.
Avaimas AML.
Aquí al lado izquierdo del todo,
compañerito, y ahí hay y models.
Ahora ahí les tiene que aparecer en aquí
hay muchos modelos, cierto,
pero ella hizo uno propio de ella,
que le llama YDM Gel Model Evelyn. Todos,
Kelly y Gisela, corredor,
no han llegado allá, listo.
Y ahí lo que ella hace abre su modelo.
El X es modelo.
Y los sirve como un endpoint.
Sí, ahora sí,
ya yo creo que ya los espero.
Y lo crea.
Ella está creando un empoint que después
lo va a consumir donde le dé la gana.
Hay un campo pon el nombre que quiera.
Ya lo todo en minúscula,
que después se pone problema.
Listo,
los que llegaron hasta ahí finalizaron el
taller, si no lo han finalizado.
Hey, yeah.
Sí, exacto.
Google.
Eso lo necesitan para la clase de hoy.
Exemplo.
Él se demora un rato creando.
Entonces doy por damos por terminado este
taller, ¿viste?
¿Quién no lo terminó? No hay problema,
vamos a comer algo y a.
¿Nos vemos a qué hora nos vemos de los
virtuales a quienes no terminó?
¿Quién terminó?
¿De los virtuales, Lady, muy bien,
quién más?
Yo no terminé.
Ese era mi no, ese era mi no, profe,
no he terminado.
Sí, vieron, les voy a mostrar lo último,
lo otro es,
Yo tampoco, profe.
les voy a dar un resumen de 5 minutos.
¿Qué hizo Evelyn?
Evelyn habló abrió el archivo XML en
español. El que quiera lo habla en inglés.
A veces es más fácil en inglés porque se
ve más fácil las instrucciones.
Lo que hizo, cogió una base de datos,
creó un esquema, creó un catálogo.
Dentro del catálogo,
recuerden que el catálogo le sirve para
gobernar modelos,
gobernar lo que usted quiera.
Dentro del catálogo,
puso un esquema que tenía unos volúmenes
y en los volúmenes subió una información
cruda de Kaggol,
que era la información histórica del
crecimiento de unos árboles.
¿Qué quería hacer ella con eso?
Hacer un modelo que le que le
pronosticara el crecimiento de los
árboles de acuerdo a unas variables en
las cuales se dio cuenta que como el tema
de cultivo,
hay una variable que pegaba muy duro.
No recuerdo cuál era muy bien. Gracias,
compañero, muy avanzada.
Tipo de cultivo.
Y de acuerdo a eso, pues ella dijo, madre,
voy a crear un modelo.
Entonces con esa librería que llama M el
Flow lo guardó.
Miren que hay muchos modelos,
pero ella ya creó un modelo.
¿Y qué hizo con ese modelo?
Lo desplegó como una API. ¿Para qué?
Para que después cualquier persona,
no solamente una Pp,
sino yo estoy haciendo algo y necesito
ver cuándo es el crecimiento de mis
árboles,
de acuerdo si vivo en Colombia y cultivo
con gallinaza. Tarran.
¿Se lo consume? ¿Cómo hizo ella eso?
¿Qué es lo que es más difícil?
Pues lo más difícil.
Otra vez vuelva al lado izquierdo,
ella models.
Way up.
Amo else.
Abrió su modelo y lo sirvió como un
endpoint.
Ya no vuelve porque ya lo hice.
Le dice al azulito que se dice service
model.
This.
Y le pone un nombre que quiera ahora
cuando usted viene acá a servir más
abajito de models.
Más abajito.
Muy bien,
ella ya tiene un servin en point,
tiene hasta 2, ya lo había hecho.
Que se llama Evelyn.
Esta es el final.
Ahora con eso ella puede consumir su
modelo desde donde quiera,
eso llevar un modelo ya a producción.
Ya lo puede consumir a donde quiera.
Load, a ver, okay, you miro Anjiste.
¿Es donde lo viste Angie?
Angie.
Senor.
Eso lo entra a models,
tú ya existe el modelo.
Uh-huh.
Sí, o sea, yo quedé hasta ahí,
pero no sé si ya era todo eso,
ya no falta algo.
Falta crear el crear el servir en point,
como hizo Evelyn.
I want to see.
Comparte un momentico para que Evelyn no
comparta más, que ya está cansada,
sigue usted.
Hoy.
¿Las 9:30 salimos a comer, cierto?
No.
Comparte el Data Brix.
Ahí va a probar que es que mi computador
ya está más,
está más cerca de sacarlo de circulación.
Listo, al lado izquierdo dice AIML.
Baja hasta models.
De ahí donde estoy en esta móvil.
Ahí está,
mire que hay una serie de modelos que
usted también puede consumir de Data
abril. Usted puede consumir modelos Llama,
el Data abril GPT five, el Meta Llama,
pero se hizo uno.
A usted ya le convirtió a la gente,
dale clic. Bueno,
pero después yo mirar si ya lo creo.
No haga model,
sino que baje el de abajo que dice
serving en point.
Abajo de model hay uno que llama serving.
A ver si ya había hecho eso,
eso ya lo tiene, eso ya lo tiene servido,
eso ya terminó.
Es los que tengan en serving.
¿El empoint ya lo tienen servido,
quién lo tiene ya servido?
Bien, José.
Ese es la Ese es el final,
él lo tienen servido.
Voy a comerme algular un refuerzo, bueno.
E.
¿Quién más no tiene servido de los
virtuales?
¿Quién no lo quién lo tiene servido?
Angie, usted ya terminó,
no deje de compartir porque usted va a
seguir compartiendo en clase.
Bueno.
¿Y ahorita un ratico,
quién más quiere compartir en clase?
No hay problem.
Joe.
Listo Laura,
entonces usted ahorita otro ratico.
Yo.
Muchachos, espere un momentico,
¿quién más lo tiene servido de los
virtuales?
Laura Angie que más.
No.
Buenas.
¿Bueno,
voy a llamar a la lista a los Manuela
Alzate, está por ahí o no está?
O K, Carlos,
toca hacer desde tiene que coger las
instrucciones desde cero.
¿Quién tiene quién no tiene el models y
quién el models?
Blanca Nidia López.
Daniela Medina.
Jesús Emilio Palacio.
Jesús bien.
Yeah.
Pero ya apareció,
es que llegó ahorita no lo tenía.
Daniel Pérez.
Carlos Daniel Rodríguez.
Listo, Saldarriaga, Restrepo, Santiago.
We start.
De los exitosos.
Okay.
Bueno,
Cristian Mosten es el modelo ya servido.
No es en Lujan, es en Lujan.
No tiene nervio el modelo.
Listo.
Total.
Bien, sí, pero es que ya voy muy adelante.
Bueno, lo tienen models.
¿Quién lo tiene models?
Pero es que él se demora,
él se demora o que él se él se demora
sirviéndolo.
Craig, sí, eso sí.
Y le ponen el nombre que quieran y él se
demora. Si quiere,
póngale en como este mismo o el mismo
nombre que hay acá o el nombre que
quieran.
Ya lo sirvieron.
Están corriendo la, pero sí lo entendió,
sí lo entendió, parce,
ahí le están dando las instrucciones,
hágale que lo terminamos hoy.
Pues uno tiene que abrirlo y conectarlo,
no, ya porque usted no,
dale siempre que te diga que permitir,
permitir.
Eso me había estado generando un error,
entonces pensé que era por eso,
pero no iba.
Aquí existe una está poniendo un una
negación,
pero espera que yo creo que ya te lo está
leyendo.
Luis.
Yes.
¿Cómo van ustedes 2?
Ya estamos aquí en el paso aquí para
crearlo y ya que que el, pero van bien.
Me dice el nombre como la única.
Ese no, ese está bien.
Bueno, sí, está bien, sí,
pero una servida le pone un nombre,
le puede poner ese mismo nombre.
Sí,
porque les dije que le pongan un nombre.
Ese demora,
los que ya se ya están creando,
se pueden ir al descanso. Bueno,
eso ya le hizo, sí o no.
¿Cómo van ustedes 2 niñas?
Este know.
Ohh, well, I leave.
Yo creo que es que no es que el catálogo.
Es que él va acá gol directamente y te lo
traga.
No tiene que haber usted a mano.
Thank you.
él se lo crea y si no lo creamos a mano
lo que le tocó hacer era que ustedes cómo
van se va bien ahí le está separando la
datan dos
bueno, oye.
¿Usted cómo va?
Sí,
yo me voy a ir a comer algo y lo traduce
usted a Nicole. Sí,
pero es que es que dale a detectar.
Yo creo que el problema es que no le crea
el esquema. Dale a Rat,
el esquema va a tocar la mano.
Si quieres,
yo le enseño a crear el esquema.
Ya.
El mismo esquema, listo,
vamos a desayunar y yo le.
¿No, cuéntame,
a usted ya se le está creando,
pero es que me gusta que el catálogo no,
déjelo ahí, si no seguía Kevin,
vos solucionaste el tema de catálogo a
mano, sí o no?
¿Te tocó crear la mano?
Enseguida lo hacemos todos sin el mismo
problema. Sí, Evelyn, ¿tú cómo vas?
En el catálogo.
Bueno, muchachos,
¿alguno le está creando el catálogo?
Ahorita lo de moda manopla, listo.
¿Cómo van los virtuales?
Muchachos.
Virtuales.
Bueno.
Nos vemos en 20 minutos. Angie, gracias,
tú vas bien. Laura,
¿cómo van los otros muchachos? Carolina,
bien.
María, tiene alguna pregunta,
María Camila.
Eso, María Camila, de todas maneras,
enseguida.
¿Le voy a enseñar lo del catálogo y
continuamos,
para vos estás perdido también en el
catálogo o más desde antes?
El esquema quedó en la mano.
Listo, bueno,
voy a dar un descanso de 20 minutos que
estoy que me orino y necesito comer y
hablamos.
A las 10:00, pero contigo me siento antes.
Bueno, bueno, chao.
No.
Eida.
No.
Gracias.
Hasta.
No.
I don't.
¿Doctor, buenas tardes?
Sara.
Claro.
Pero.
K.
What will that?
Bien.
Nothing is the alarming of the product.
Real.
Hola.
No.
Gracias.
O.
Virtuales, me escuchan bien, Angie.
A.D.
Sí.
Laura, María Camila.
Pero me entretuve con unas pregunticas de
allí.
Sí.
Listo, Kevin.
Angie, tú vas a compartir,
pero Kevin nos va a mostrar algo en este
momento para los que les está fallando.
Él es que museo explicó allí sí o no.
Yeah.
Sebas, no te digo.
Please.
Comparta compa Cristian,
sí hay una falla en la creación del
esquema.
El catálogo,
creo que es del catálogo del esquema.
Listo,
que va a compartir un compañero que tiene
el problema para que todos veamos.
Y ya yo continuando la clase.
Listo.
A usted le hizo.
¿A quién no le a quién le está fallando
el esquema? Felipe, Sebas, comparta.
Yeah.
Sí, sí, claro.
Es por el nombre que le estás poniendo
tan largo, claro,
y yo recordar que por lo general que
venga pegado.
Eagle Yoba.
Si lo hace, eso, otra preguntita,
yo le creí,
no solamente tienes uno porque la empresa
no es que la empresa, dale acá.
Así tienen más que bebé, eso está bien.
No.
Llamar un ratico, listo. Bueno,
hay unos que tienen problema con un
esquema, Sebas, por favor.
Ya los demás creo que ya tienen el
empoint servido.
¿Quién no tiene el empoint servido acá
uno?
¿Quién tiene el modelo ya hecho?
Y el también yo vi.
Se demora un ratico.
Eh.
Vamos a gastar 10 minuticos más a esto
porque hay que avanzar en la.
Chao, listo, no te voy a compartir.
A la reunión.
Muéstreme la línea donde se aprende
dándole error y lo hacemos a mano.
Mientras tanto, otra vez.
Carlos Daniel Rodríguez.
Daniel Enrique Pérez.
Daniela Medina.
Blanca Nidia López y Manuela Alzate,
ustedes no conocen a ninguno de ellos.
Robert María Daniela Casa.
¿Quién?
Mario Daniel.
De Daniel Enrique.
Tengo 3 nombres, profe.
¿Con razón, listo,
usted va a trabajar solo,
con quién va a trabajar?
Voy a trabajar solo, sí, señor.
Sonia.
Bueno, ya solamente tengo cuatro perdidos.
Parce,
ya usted tenemos problema de sí o no el
esquema.
Sí,
ese man ya le usted ya lo está creando
bien.
Me preocupa este muchacho porque yo que
iba a venir hoy, Brando me llamó.
¿Brandon, usted está fuera virtual?
Pues sí,
tuve unos inconvenientes con el en el
Done.
trabajo, me impidieron asistir.
Yo estoy y llegué, llegué un poco tarde.
Está preocupado,
está preocupado por pues tranquilo.
Yo me estoy desatrasando con base en el
ejemplo que han estado trabajando.
Obviamente estoy atrasado,
pero pues lo estoy implementando,
Tranquilo, mijo, tranquilo.
creo que bien.
Entonces, sí, tengo algún problema, te.
Es que está preocupada ahora porque está
preocupada porque como habíamos hablado,
yo te a mi alista y no te veía.
Sí, señor, sí, señor, sí, señor.
Tranquilo, bueno, listo, Sebas, listo.
Entre al problemita,
vamos a ver que este problema lo tienen
casi todos.
Ciérrate el Jenny un momentico, porfa.
Dale control más,
qué cosa es que estoy ciego.
¿Dónde está el error?
Seguí bajando, ese es el error.
Todos le están corriendo los de acá o acá
abajo.
Cristóbal, subamos,
yo miro que hay del código,
aunque a usted ya le está sugiriendo
mejoras.
But.
No resetear que listo, baje.
¿Cómo se llama el esquema?
Porcho Zuluaga.
Si ya le creo el work show.
Venga, todos vengan a catálogo,
los que les están fallando tienen este
esquema que se llama.
Carlos.
Zuluaga, Sebastián.
Listo, vamos al código.
Está la cagos, venga,
déjame ver acá un poquitico,
ahí está el ****, ese le está corriendo.
Listo, vamos hacia abajo.
También.
Correcto, es que hay una base de datos DF.
Dale aceptar al error, dar a que aceptar.
Sí, por favor.
Ese es otro camino,
pero ese no sería el ideal.
Search.
Es que se está quedando perdido.
Pines Kema Koruma.
¿Dónde está quedando este man?
Este y el DFS.
No lo está viendo.
Pero eso se crea con los pasos de arriba,
no, sí, pero mire que no lo está.
Tiene que ser arriba.
De pronto, de pronto, por la ruta del.
Analy Sierar album.
User Zuluaga.
MJL Sulwaga set.
Sube un momentico compa.
Vamos a correrlo desde acá.
La primer columna.
This.
Okay baja miremos qué parte creó es ese
mismo cópialo cópialo
Sí, cópialo.
Muy bien.
¿El Lady y Estela,
ustedes les creó esta parte,
sí les corrió, cierto?
Baja acá, veale el esquema.
Ese esquema está en Workshop, su usuario,
métete acá a esta otra página,
no es la misma.
¿Está en workshop,
cómo se llama el esquema?
¿O K,
¿qué hay dentro de Zuluaga Sebastián?
No hay nada,
no ha cargado nada y estamos al otro a la
otra pestaña.
Vamos a instalar cargo,
le descargaré el paquete.
Dale aceptar.
Ahí usted descargó el libro, pero no lo,
pues el lata,
pero todavía no lo has leído.
What are you?
ya solucioné problemas.
Bueno, aquí va a cargar el dato.
Dale aceptar.
Y aquí empieza el problema con el DF,
venga,
miremos esta pestañita antes de correrla.
Dale control F 5.
Ahora no ha cargado nada.
Pues vamos allá.
Corras esa.
No.
Skip.
Para diagnosticar mientras yo voy
pensando qué hacer ese DF.
Carlos,
también hay mismo problema en esa misma.
Listo, Jesús, el mismo problema ahí.
Sí.
Muchos.
¿No,
realmente ustedes cómo tienen como
catálogo como esquema?
Como catálogo.
Como el esquema tenemos el nombre de
Es que dale a aceptar.
De la caseta.
Tell me.
Está desanalizando.
Es que no sé este DF dónde lo está,
dónde lo tiene.
Ahí le está definiendo la ruta,
hágale aceptar.
El todo está pensando, mira.
Ahí es falta de ruta.
Ok, venga, yo le muestro cuál es el error,
cierre este man.
Vuelve a usar el bloque.
Fue ahí definió la ruta.
Que solo la tenía definida.
Le vas a compartir este bloque al chat,
por favor.
¿Qué le puedo dar en esto copiar?
Los 3 punticos.
Y lo compartes por el chat.
Muchos tienen ese error,
es porque él se pierde en la ruta, listo.
Angie, comparte tú, por favor,
y abre la presentación.
Ahí la tienen para que la sigan corriendo,
listo.
Cuando les presenta el error,
ahí tienen que definir la ruta con esa
librería OS.
Listo, compa Angie, abre la presentación.
¿Ustedes saben manejar Visual Studio Code?
¿Saben para qué sirve Visual Studio Co?
Uh.
Evelyn, para que sirve Visual Studio Co.
¿Para qué es que aquí hay 2 Evelyn
cualquiera de las 2?
¿Para qué digo visual estoy oco?
Computer.
Muy bien, sí, es un tema,
es un es una interfaz un IDE que llaman
para que ustedes ahí puedan tirar
cualquier tipo de código y es muy bueno
para el trabajo cuando ustedes no quieren
hacer directamente, por ejemplo,
los notebooks que yo lo pueden hacer
desde ahí y ahí pueden manejar todo su
root o raíz de directorio. Dale compa.
No.
Directa.
Hasta aquí.
Antes de.
Está bien, está bien, no hay problema.
¿Bueno, qué puede pasar en la práctica?
Bueno, protección, qué pena parte,
se me olvidó el nombre tuyo, hombre,
¿cómo?
Christian.
Mírate que él ya está trabajando con
archivos parquet.
Hay varios formatos open source, parquet,
iceberg, son los más usados,
y eso lo que hace es que comprime la
información, lo vuelve más ágil.
Entonces cuando ustedes estén trabajando
con muchos volúmenes de datos, parquet.
Entonces también pueden hacerlo ya,
no sé si de todo parquet.
Es su forma,
eso va a volver famoso como Jason.
Deja que si cargas un archivo para que
siempre te toca utilizar la librería PI
Spa, sí, porque eso es de spa.
¿Listo, Jesús, cómo vas? Bien,
no te hago la ruta.
Ah, Marco, ese tiene,
por eso lo que es un volumen.
Pero déjelo ahí, no hay problema,
no hay problema,
no sé porque no es que yo lo que te la
ahorrar es como el de acá, dale mi hija.
Angie, tú estás ahí.
Angie.
Can you?
¿Se me comparte pantalla por favor y abre
mi presentación, la que compartí,
qué pregunta tienes?
No.
Bueno, listo, ahorita miramos,
síguele preguntando a tu genio,
es que ni quiere acercarme este,
él acá en el chulito.
Pues dale control EP 5 y paso algo,
pero es que usted ni siquiera ha empezado
acá, pero son temas de computador.
Ahora sí.
¿Quién tiene otra pregunta para?
Dale.
Ya lo creí, claro,
pero no me aparece el cero ahí,
porque no lo ha creado.
Tenga modelo, o sea,
yo tengo ahí el modelo,
pero abre el modelo.
Y lo sirve, le pone la chapa que quiera.
Hola, sí, se demora.
Sí, a ver, póngale la chapa que quieras,
el nombre. ¿Le puedo poner el nombre? Sí,
pero que siempre menos yo muchacho.
Pero cuando voy a ver los malos registros.
Salimos, no te falta,
debe faltar que correr el ML el flow,
pero ya lo volverlo a correr,
mira qué está pasando,
date para el código porque él tiene que
quedar registrado como un modelo.
Listo, Angie, gracias.
Yo mío.
Sí.
Please.
Bueno,
otra vez los que no me han agendado
WhatsApp.
Vamos a ir para mí o el lo veo mucho.
El WhatsApp.
Esa presentación ya las compartí.
Yo pensaría que con los que ya hicieron
la práctica han ya cogido más el tema.
Listo, Evelyn, sigue avanzando, porfa.
Evelyn, Angie, Angie, qué pena.
Listo,
la noticia más reciente es que he visto
el tema de mitos,
la nueva idea y esa no la van a soltar
tan fácil porque estaba algo potente.
Entonces la tienen por ahí unas empresas
haciéndole como testeos.
Esas Esas inteligencias artificiales
vienen en una.
En una competencia ardua.
Y.
¿Y muy potente, entonces?
ahí les dejo como para que eso lo hizo la
BBC para que si quieren leer acerca de lo
que lo de Inteligencia artificial quién
está mandando la parada Cómo se pegan
duro entre ellos y ya los nuevos temas de
de pipeline que ya son muy automáticos ya
en un en un waterhouse ya no existe un
waterhouse sino un lake house
Donde está información de estructurada,
no estructurada y lo último que están
haciendo ya estas empresas es que usted
pone un agente a que le coordine la
información, que le haga los queries,
que vaya y le haga la CTLs.
Por acá también hay unos artículos,
uno de AWS y otro de data bricks.
¿Que muestran como ya eso se ha
automatizado ostensiblemente?
Es lo importante es orquestar.
¿Cómo va a ser ese tema de información?
Por allá vi mucha gente en Estados Unidos
comprando de esas mini Mac.
Las manzanitas con 16 GPU.
Y les ponen open cloud.
Y eso administra una empresa allá. Exacto,
cuando uno va a comprar eso le preguntan,
es para administrar una microempresa en
Estados Unidos. Uno dice no,
y como que a los que administran algo en
Estados Unidos,
no sé qué restricción le ponen. O sea,
ya con OpenCloud que ahí esos libres,
no sé eso de quién es eso de envidia.
¿Quién hizo OpenCloud?
Andy ahorita una pestañita.
Por favor,
de Internet y dale buscar OpenCloud,
se escribe Open.
Y ese clavo, eso va pegado,
no clavo con W.
O CL a doble U.
no terminan Claudio.
Este Open Club.
Ahí te sacó el primero, mira.
Un programa de automatización es libre,
tiene muchos LLMS y a eso se le pega.
Un computador y hace lo que quiera.
Mire,
es un asistente virtual de inteligencia
de inteligencia artificial de código
abierto, lo fundó Peter Steinberg.
Se lanzó con el nombre de Claubot,
luego se nombró como molbo y más tarde
tomó su nombre actual.
Listo.
OpenCloud está diseñado para funcionar
como un agente de software autónomo capaz
de ejecutar tareas en nombre de los
usuarios,
en lugar de funcionar únicamente como un
chatbot conversacional.
Entonces compran esas manzanitas y eso le
montan OpenCloud y chao.
Es por eso es como lo último en Guarats.
¿Qué he visto en noticias?
He visto como en noticias, gracias, Angie,
muy amable.
Dale ahí, busca mitos,
a ver qué dice de mitos,
porfa en la misma pestaña.
Mitos de Anthropic.
Creo que es con y bueno de Antropy,
no importa, lo encuentro.
¿Profe,
pero qué dijeron allá en tu reunión y lo
estaban destilando a mitos?
no es cilando, no lo quieren soltar.
Porque solamente soltar unas grandes
empresas,
porque ya no solamente es un agente que
puede gobernar el tema de ciberseguridad,
después hackear cualquier empresa,
entonces da miedo soltarlo.
Listo, o sea, ya no hay quien lo contenga.
Hoy en día eso es como el doping y el
antidoping, por ejemplo, de los ciclistas.
Me descubren que hicieron la jugada mala
como 20 años después.
Porque el doping va más avanzado que el
antidoping.
Lo mismo para con los hackers y los
jackers.
Los hackers,
que son los que invaden los computadores
con ciberataques,
van años luz en comparación de los
jackers,
que son los que protegen y sueltan una
herramienta libre o paga,
pues eso pueden hacer muchos daños.
Entonces les da mucho miedo soltarla. Vea,
armas nucleares y ves.
Se vuelve algo ya muy.
Muy trascendental,
entonces ese mito no lo van a liberar tan
fácil.
O sea, es delicado la situación. Bueno,
y los de payline y todo lo que les dije
es que montan agentes para que hagan toda
la automatización de un ETL.
Eso ya se relaja.
Listo muchacho,
entonces eso es como las noticias más
importantes en huarachas, ya saben,
monte en Openclado.
O con mitos y ya con las ETL es más
sencillo.
Baja la otra presentación.
Bueno,
ya hace como 15 días no vemos 12 + 1 día,
no vemos clase porque eso decía el
trabajo de Evelyn hace 12 + 1 día usted
había hecho el serving en Point, ¿cierto?
¿Y entonces qué hemos visto las 5:00
veces de Big Data? ¿Cuáles son?
Corredor o que usted está repitiendo muy
bien velocidad.
Volumen, variedad y valor.
Muy bien,
que ahí le cabe data estructurada,
semiestructurada y no estructurada por lo
regular.
Ustedes han trabajado todo con data
estructurada y es lo de sus trabajos,
lo común,
pero aquí vamos a ver cómo manejar data
no estructurada en un delta lake, o sea,
volverla estructurada.
O sea,
eso es lo interesante de esos formatos
delta ley,
que ellos sea un sea un volumen,
sea una imagen, sea un video,
todos lo van a manejar como si fuera una
tabla.
Ese vuelve más fácil de manipular.
Eso lo vamos a dar en clase.
Porque lo que son imágenes, sonidos,
videos últimamente han tomado mucha
trascendencia en temas de marketing,
por ejemplo,
ver las personas cuál es la zona que más
visitan en el éxito o en el de uno.
Cierto,
entonces ahí con eso pueden hacer
marketing.
Bueno.
Vimos el tema de cloud versus on premise,
que sabemos que es a la nube,
pero ojo lo que está diciendo ahorita se
me olvidó lo que está diciendo el
compañero Felipe Felipe, sí o no.
Hay veces que sale más barato tener las
cuestiones en on premis, o sea, locales.
No todo tiene que ir para la nube y todo
eso que yo le estoy mostrando de Data
Bris, yo ni catálogo, Emel Flow,
País Park, todo eso es open source,
solo puede estar en su máquina.
Porque hay gente que lo lleva la nube,
es más barato la nube, hay que mirar,
hay que hacer ese balance,
el costo computacional,
hacerlo en tierra o en la nube o,
por ejemplo,
los temas operativos de una organización,
a veces por regulación,
no pueden salir a la nube.
Hay que darle los premios.
Son varios componentes,
temas regulatorios o costo beneficio.
Valió ahí.
El escalamiento es por, pues por cluster,
por procesadores,
más no comprar más computadores,
se vuelve muy costoso. Y recordemoslo,
hay un catálogo, primero es un catálogo,
es donde yo gobierno todos los datos,
ya se puede gobernar hasta los modelos.
Luego viene un esquema que es yo le
defino si son tablas, volúmenes.
Luego la ahí vienen las tablas,
los volúmenes, los modelos,
las funciones y ya están los agentes.
Este es lo utilizan todas las nubes,
no solamente de ir a Bris,
los diferentes formatos: TXT, CSV, Jason,
Parquet, Auro, Iceberg, Delta Table,
Spark, Data Frame, Panda, Data Frame,
Vectors and Tensores.
Listo, por ejemplo,
Google tiene computadores propios que
manejan tensores, se llaman Tpus.
Son muy potentes en eso.
Bueno,
y herramientas que hemos visto por el
momento que ahorita vamos a ver más de
ellas. Está el tema de Hadoo,
el algoritmo de Hadoo,
que es el algoritmo que permitió cuando
lo crearon llevar el código a los datos,
no los datos al código.
Ahí tenemos una analogía cómo funciona
eso.
Jadú lo que hace es que particiona los
archivos en varios para procesarlos de
manera distribuida.
Baja un poquitico y data bris que unifica
todo eso de spar lo que hace es que coge
el algoritmo más reus y lo corre en la
RAN no en la ROM.
Es como yo le decía a ustedes que es como
cuando usted suma 2 + 2 no tiene que
adscribir 2 + 2 igual a cuatro,
sino que cuatro es el valor que pone allá
y data bris lo que hace es que.
Coge todo estos algoritmos y lo llevan a
la misma capa, lo que es Hadoo,
más reviews.
¿Cómo van los virtuales con la teoría ya
el tinto o no?
Bueno, eso le sirve a ustedes,
por ejemplo,
pon examen de certificación todas las
preguntas claves que le van a hacer,
las más claves.
Pero uno en la realidad,
usted cuando está trabajando,
se le olvida hacer eso,
se le olvida que es un.
¿Por qué es Spark?
Pues uno debería saber que es Spark,
uno sabe que le sirve, cierto, pero bueno,
es bueno que sepa un poquito de teoría.
Gracias, Angie, bajemos la otra.
Bueno, ya sabemos que hay SQLY no SQL.
Este tema de no SQL lo vamos a ver, o sea,
cuando son datos no estructuradas,
cómo ir a mirar qué información hay,
cómo hacer consultas.
Ya vimos algo de la nube por encima de
Isure que Asure maneja,
pues el tema de machine learning con
Asure Machine Learning,
tienen su propio data lake que es a DL.
La tabris, por ejemplo,
puede ir a mirar el a DL y pegarse de él.
Aquí también se manejan las estructuras
medallion, bronce, sirvel y gold.
Tenemos Vertice AI de este Vertice AI de
Google.
Que tiene una herramienta que se llama
BigQuery,
tienen su propio Cloud Storage y hemos
visto que AWS utiliza Saint Maker para
hacer ciencia de datos.
Hoy vamos a ver algo de Visual Studio Co
algo.
¿Ya vimos lo de repositorio, cierto?
Lo de que algunos llamamos de bronce.
Plata y gold.
Hoy vamos a ver el tema de Power BI,
cómo disualizar en Power BI,
tableau o clicsense, que es lo mismo.
Otra herramienta muy buena que se puede
utilizar para ciencia de datos,
más que todo para minería,
se las dejo ahí es 9.
Christian Uzanine.
Okay.
Y ya temas para tirar códigos,
tenemos a Ginny Code, Cloud Code, Coursou,
Irak Copailo. O sea,
no necesitamos saber código,
sino que le preguntamos a esos muchachos
y librerías sabrosas que hemos manejado
acá, ustedes la han visto ya por encimita,
pandas, nanpits, hay que liar, país.
par en el Flow paitors la que vimos
ahorita la xy voz
Penso flows y artboard flurry es a las
que uno más utilizan ciencia datos en
Python.
Y para hacer dashboard o a Pepes,
los que quieran hacer una Pepe la Dash,
muy buena de Python, está Chiny R.
Está Graudio, Flash, Note 10 y StreamLea.
Cualquiera le sirve.
Uno antes tiraba mucho código para hacer
una PP, ahora ya no es necesario.
Pues ahí ya vimos la práctica del de los
del la presión, cierto,
cuando mirábamos cuando era menor a 40
PSI eran posible fuga.
Vimos la de que algunos la hicieron con
Ginny, otros la hicieron a manopla.
Hace 12 1 días y ya hicimos,
acabamos de hacer la servida en Empoint,
que Evelyn lo hizo.
Listo, vamos a hacer una práctica 3,
no sé si ya sigue que vamos a mirar.
Vamos a ponerle al código que nos compare
qué imágenes son creadas por ella y
cuáles son imágenes reales.
Ahí no hemos llegado, cierto que no.
Esa es muy buena pa cuando le monté en un
montaje a uno baja Angie.
Peace.
Bueno, muchachos,
¿cómo van con el otro código?
Esa clase la acabé de compartir,
la pueden descargar.
Dale ahí en todos ya descargaron la clase.
Para que la guarden.
No,
pero acaba de poner en publicaciones del
grupo.
Mira jala, yo creo que.
Christa.
Gracias.
Listo.
¿Qué quieres que?
Sí, sí, claro, claro, claro, sí.
I love me.
Esta parte de a poder recoger el que
quiera.
Mira que acá hay un CPU, sí,
pero lo puedes cambiar,
pero ahí no me dejan. Eso es un server,
puede correr el que quiera.
Déjese por defecto,
eso no para que se demore el crédito.
Pudiste el nombre, ahí se demoró un rato,
o sea, le salió el apenas está revisando.
I know.
No.
Está viendo el embudo.
Es como el pailo miles de revistas.
¿Eso no lo puedes compartir un momentico
ahí? ¿A verdad que eso es privado,
pero por lo menos en Line no?
No, es que esto es privado de él, sí, no,
si se puede colocar en mi cosa.
Ahí sí está el tema de integrar, sí o no.
como la por acá le puse la variable ya
bien entonces la variable con entonces La
idea es antes de
Yes, I look.
Pero aquí no te digo que los vas parque,
no en Excel hay que optimizar al 100. Sí,
bueno, muchachos,
entonces antes de empezar con la práctica,
Angie, qué pena.
¿Vas a con vas a abrir una página en
Internet?
Escribe k.
N.
Y.
ME.
Enter.
Ábrete eso, esto es open source.
Las empresas a veces le pagan a otras
empresas por canimehub. Vale un poquito,
tampoco es tan caro para soporte.
A los que no le gusta tirar código y
hacer flujos, aunque la también lo hace,
esta es otra herramienta.
Muy buena, muy poderosa.
La inventaron para temas de a Dn la
universidad ucraniana,
pero eso Muévelos datos que da.
No puedes bajar free.
Esto no vale nada.
Y se basa en nodito,
está en un lienzo y vos vas montando el
nodo.
Ustedes también lo tienen en la empresa
Niñas y Carlos.
Lo pueden descargar desde ese lo pueden
descargar ustedes mismas en donde uno
descarga programa,
no recuerdo cómo llamamos.
ETL con diagramas.
Y se integra con datadores,
también está sencillo.
Listo, es de Karime, es otra,
yo aquí les cuento las herramientas que
uno utiliza en el día diario. Bueno,
entonces.
Yo no sé, ven, déjame ver un momentico,
ahí vuelve la presentación, Angie.
Yo miro que otra diapositiva sigue,
yo veo algo.
Listo, no vamos para arriba,
vamos para arriba, está bien.
Bueno, entonces vete para mi repositorio,
el que clonaste. Bueno,
entonces vamos a comprar entre una foto
real y uno AI generative.
Realmente eso uno pensaría que es muy
fácil y ya no es tan fácil.
Ya hasta uno con este y mamá de con el
iPhone se puede borrar personas.
What?
Bueno, o sea,
ya es fácil hacer o usted le dice ponga a
esta persona con esta tirándose por un
tobogán y parece real sí o no cualquier.
Entonces, bueno,
vamos a dejar esta actividad para la
última media hora de la clase.
Aquí con teoría para poder avanzar esa
actividad ahí la pueden encontrar,
si quieres bajas un poquito.
Sería baja más.
Ahí está práctica 3 Real versus AI
imágenes.
Ábrelo.
Y yo enseguía les empiezo a explicar qué
es lo que hay que hacer.
En la última media hora para que ustedes
puedan.
Interactúa aquí está igual,
son imágenes y van a ver cómo el tema de
catálogo y de esquema.
Y luego vuelve eso a delta late tables,
lo que hace es que lo coge como si fuera
una un archivo de cel.
O sea, pero yo veo una imagen, sí,
pero la imagen tiene pixeles,
tiene el tipo de imagen.
Sí.
Eso le cae lo que sea.
Por eso en Big Data,
pues yo pensé en esta herramienta que es
como la última para ustedes.
Listo, bueno,
vamos otra vez a la presentación.
¿Cómo van los compañeros de allá,
los virtuales?
Bien.
Bien, bien propio.
Listo, ya aquí todos los presenciales.
Ya saben que los presenciales pueden
coger más calcas, tienen rosca, listo.
Por aquí hay tarrijun ya.
Pues para ellos me coló las de R o me que
las de R son las mías.
Llama a Arrión con la de Renovada.
Ya me arrieron, muchacho, no jodas.
Pasa del genio a los que no le gusta
tirar el código.
Les cambio una por la de R.
Ah ya tengo la de r no no perdí
Yeah.
That's not.
Ahí está arriba este llaverito,
pero las niñas.
No lo arribó entre las niñas.
Hola, hola, la camiseta del invierno.
No,
en San Francisco no se vive casi el
Mundial Lomes, en California.
Estamos viendo el partido de Colombia en
un fan y salió un partido de las mujeres
de los Warriors y pusieron el partido de
las mujeres de los Warriors y no lacaron.
Ya no les gusta el fútbol.
Baloncesto.
Facebook,
yo entré a ese estadio bacano de los
Giants, era máquina. Bueno, avancemos.
No, pero ahorita mientras tanto, pues.
¿A quién no le gusta tirar código?
Aquí está el Jenny Koa.
Okay, I win.
Mira de cuando.
Bueno, ojo, esto ya lo vimos,
ustedes ya están más adelantados.
Yo antes con el Grupo pasado empecé con
el repo al final,
pero aquí me di cuenta que ya que empezó
al principio. Entonces ya lo vimos,
pasa Angie.
Muy bien, ahora ustedes pueden, Angie,
tú tienes Visual Studio Co.
Sí, señor.
Ábrelo, por favor.
Que tenerle paciencia a este aparato.
Listo porque a las 11:30 coge el poder
Laura o cómo se llama otra muchacha la
que vive en Campo Valdés.
¿Que busca la por cero 41, sí o no?
Yo.
Aranjuez cero 41.
Desde Santa Cruz.
What?
No es cero 52.
¿Eso va eso,
cuánto demoran llegando al autónomo,
20 minutos, cuánto?
El juez venga a clase y le y le damos más
calcas. Bueno, listo,
pues ya usted se conecta.
Pagamos el ejercicio. Bueno.
¿Eso es por molestar,
Laura o cómo se llama?
Laura, cierto.
Vení, usted no me venga allá.
Así.
Ahora sí.
chica limón de los stickers.
Pero es que ya.
Where?
Sí, me ve, no, si no lo ve.
Ah.
I.
Mía, agarra el modelador.
Yeah.
Bueno, listo,
este es el mire que ella ahí ya tiene
hasta un proyecto,
aquí es ideal generar los proyectos.
Usted aquí puede tirar también conectarse
al a los repositorios igual como en y se
puede conectar a.
Esto lo que dale control más, sí.
Listo.
Sí.
No te salió auxiliar,
es que estar lento da Mac.
No, es que esto ya está allá,
pueden hacer una donación.
Control más I.
Sí, ahí está cargando, cargando, cargando.
¿Qué le salió a usted compañerita?
¿Cómo se llama la compañerita de allá?
Me olvidó el nombre.
Daisy, que te salió un control más y.
Eso es el asistente de código propio de
Visual Studio Co.
Por defecto viene copilo,
pero usted le puede instalar clave el que
quiera.
Control I.
Y.
Sí,
sino que ya tiene computador demasiado
lento.
Pero demasiado,
yo creo que aquí le va a tocar ya
compartir a otro porque.
Laura.
Por favor.
This.
Dale a Visual Studio Code.
Gracias, Angie, muy amable.
No, pero ese no,
tú lo tienes que tener instalado,
no lo tienes instalado,
eso lo tienen en otra materia ustedes o
no.
Los que vayan a ver Python y eso lo
tienen que lo traban en colab.
Sí.
A.
Pues sí.
¿La es Laura, cierto, Laura?
Sí.
Sí, voy a compartir yo,
pero vaya descargándolo,
yo creo que se hablaba de tener instalado,
¿no?
Dauda.
Ese computador es personal o es de la
empresa donde estás ingresando.
Personal.
Dele buscar Visual Studio Visual.
No lo tiene.
Usted como es una recomendación para
todos.
Como analistas de datos,
debe tener repositorio y una herramienta
de trabajo como Visual Studio Co no tiene
que ser Visual Studio Co,
puede ser Spider, R Studio, Anaconda,
pero algo que para que ustedes tiren
código.
Visual Studio normal.
Listo, ella lo va a instalar, pero.
Se demora un ratico,
yo lo voy a compartir acá.
Profe, acá en estas opciones.
Un acceso directo en escritorio.
Señaló algún.
Say that.
Voy a compartir yo un momentico.
Pues yo intento que ustedes compartan
para que se haga más interactivo la
situación.
Para mujeres parece al hombre librito,
bueno.
OK.
Pues se llama porque si tiene un ladrillo
por repitente.
Listo, entonces ahí saliendo mi pantalla,
¿cierto?
Bueno,
aquí tengo un visual estilo como pues
No.
todo lo que lo tengan instalado sino ir
al buscador, cierto.
Hay file,
entonces puedo abrir un folder que es un
proyecto que haya hecho,
en este caso la dar new file.
Y él ya por defecto me trae Python o un
Jupyter Notebook.
También puedo tirar código R,
también Rubí CC más, o sea,
este para trabajar es un animal,
tiene todas las todo.
Ahora, de pronto,
¿qué le va a pasar a Laura? Ay, profe,
yo no tengo ni Júpiter ni Python.
Entonces aquí en esta pestañita acá.
Usted lo instala.
Is it Jupiter?
Y él se le ahí está,
yo lo tengo instalado.
Ojo, si va a poner Python,
tuvo que haber instalado Python en su PC.
Y poner las variables de entorno.
Eso no es de esta clase,
le estoy diciendo los tips.
Tienen que tener Python instalado o R,
tienen que tener R instalado en la
máquina.
Muy bien, paz, el pat, muy bien, eso es.
Bueno,
lo ideal es lo que él está diciendo antes
de empezar a traer un proyecto,
crear un entorno virtual,
un environment y quemar los paquetes.
¿Qué pasa con Python a diferencia de R?
¿Python evoluciona muy rápido,
entonces en qué versión está?
Pero eso iba volando entonces y las
librerías, Panda,
numpy SAI killer también eso todo el
mundo está trabajando diario.
Eso como es open source. Entonces,
qué pasa?
Usted hizo un programa con pandas 2.
1 y Python 3.2.
Y no le hizo el archivo de recairements
cuando no le hizo ni el environment ni el
archivo de recairements en su momento,
o sea,
de requerimientos y no lo quemó así,
sino que lo dejó al libre albedrío y
usted llevó su producción y cuando le
está corriendo, supongamos que ya Panda,
la nueva versión de Pandas,
no acepta archivo, no acepta.
Bases de datos y no vectores y le dice,
se equivocó el proyecto.
Es que se equivocó,
es que usted no fue organizado,
ni hizo el environment ni le hizo el
archivo de recairemes para poderlo quemar.
Esos son tips que no van a esta clase,
pero lo estoy dando.
Válido, entonces Laura,
tú demás que tienes que instalar Python y
instalar esas extensiones. Bueno,
aquí que hay de LLMs, Cloud,
escribamos Cloud.
Es un jugar.
Mire que acá también hay,
pues deben ser versiones gratuitas,
pero hay asistentes de Cloud.
Este cloud yo lo debe ser para detectar
imágenes.
Un nuevo archivo,
en este caso un Jupiter Normal.
Entonces yo puedo tener en mi máquina
varios Python instalados,
pero yo le puedo decir en el aquí en el
interpretador cuál Python voy a correr,
cuál Python es el que necesito.
Yo creo que la compañerita y ta cuando le
dio control más y le salió un generate
code, si lo ven ahí.
Pues si te alcanza a ver.
Entonces ahí lo mismo que haríamos en el
otro, le ponemos un prompt, ojo,
esos prompt entienden más el lenguaje
markdown.
Lengua de mardown,
los que íbamos los viejitos.
Para hacer publicaciones científicas,
porque en Markdown se puede poner
fórmulas más fácil.
A los matemáticos les encanta.
Todas las presentaciones que yo les tengo
a ustedes ahí son en Markdown.
Pero de pronto los nuevos, los niños,
no saben ni siquiera que es Markdown ni
lates.
Ustedes van y le preguntan a un a Jupiter
o esto que escribí en Word o en TXT,
llévenmelo a Markdown. Entonces,
cuando ustedes ponen el pro en Markdown,
este man le entiende más.
De la necesito.
Un te lo voy a poner mardado.
Un código.
Que importe.
Una data de cargo.
El ahí no le estoy dando casi con test.
Y me realice un modelo de clasificación.
Es un ejemplo.
Para los estudiantes.
De Analítica de Ats.
Uy,
yo creo que ya los profesores no se van a
necesitar.
Él la hice utilizando GPT 5 mini medium.
Un ratico,
pero eso es lo mismo que hicimos con
Jenny Co.
Porque se lo estoy mostrando usted de acá,
ustedes de acá si van a la presentación.
Sí,
sino que están en esta librería que se
llama Wingets installa tabris ahí en el
mismo.
En el mismo Visual Studio Co y le pongan
su WordSpace, o sea,
la URL que les aparece arribita en Data
Brix.
Si ya les explico y el access token.
Ya usted es como si estuviera trabajando
en Visual Studio Co,
pero realmente están con Data Brix.
Es lo mismo,
usted puede conectar a Visual Studio
Coach con esa librería de click a WS a
GCP a lo que quiera.
Válido.
¿Por qué le estoy contando eso?
Mucha gente le encanta Visual Studio.
Es otra forma de utilizar data brix.
A.
¿Dónde está el WorkSpace de ustedes en
DataBrix cuando ustedes entran a DataBrix?
Este es su Esto es lo que pegarían ahí en
el en la consola esto.
Listo.
Y el token,
igual que como se generan los toques en
Gini, en cagos donde sea,
van a su usuario.
They are in settings.
Developer.
Y generan un toque.
Y ya usted desde su Visual Studio Code es
como si estuviera trabajando un notebook
en data brick.
Sí, se sincroniza,
es lo que a los que le guste tirar Visual
Studio Code Take.
¿Niños virtuales y niñas, cómo van?
Mire que ya me generó el código el hijo
de madre.
Ya ve, yo le dije,
no es que yo le escribí. Daisy,
yo le escribí,
que le es mejor que escriban en Martaw.
¿Cuál es más fuerte?
Eso ya es como muy parejo.
¿Ahora qué ventajas tiene este es free?
Estoy dando conversión free,
usted tiene una versión paga.
Ustedes en EPM tienen que ir a Copa y lo
pago.
Y la ventaja es que ustedes cuando tienen
lo pago.
La información se queda entre esta se va
para la nube.
O que eso es peligroso para las empresas.
La versión paga se queda en su empresa.
Nosotros tenemos un problema con el
iPhone Reation cuando íbamos a llamar a
Cloud, que no,
que ellos tenían que ir a servidores por
fuera, como así si esa información es mía.
Entonces nos vimos a usar iPhone Reation.
En cambio usamos Cloud, pero por Databris.
Databris garantiza que queda la
información dentro de la organización,
de eso los que hacen negociaciones con
esas nubes.
O con ese tema de destilación de
información,
aquí hay arquitectos de pronto para un
arquitecto vaya a comprar una herramienta
de estas.
Esta se sale para la nube,
él utilizó GPT 5 mini medium.
Yo no se hizo pan de va,
pero se me hizo el código.
Listo, mire que ya me lo hizo.
Uno queda aburrido,
los quedamos programadores quedamos
aburridos.
Okay.
Let me.
Debo de estar, hola,
debo de estar logueado con GitHub o para
Carlos.
que me pueda, digamos, generar el código.
En este caso estoy logueado, no creo.
Y aquel aquí me tiene también entrado.
Pero no estoy logueado.
Pero si va a utilizar gira copa y lo
pensaría, estoy seguro que sí.
En este caso utiliza uno que es medio por
defecto, que es el mini medium y piti.
Entonces yo acá también le puede decir
terminal, new terminal.
Y aquí es donde yo le voy a poner esto
que les puse en la presentación. Listo,
mire que si es en Mac lo hacen así,
si es en Windows,
lo instalan así con Windgets,
install Data Brisk Click,
que es la librería.
Y luego le ponen el la URL y luego el
access token y ya es como si estuvieran
allá arriba.
¿Válido, muchachos, sí lo entendieron,
ojo que es el Visual Studio Co de pronto
van a necesitar para lo han visto en
clases o no?
No.
Laura.
Laura, comparte tú, Laura, listo, compa,
sí entendió, Carlos.
Sí, probé eso.
Sí.
¿Tú lo viste haber tenido instalado ya?
La otra clase la paraste si hiciste las
tareas o no.
I don't call up.
Basic.
Lo acabo y sales es mío.
Yo creo que yo ya tengo instalado esto,
a ver lo miro.
A.
I Luis Tala, yell me up.
Me va a pedir esto y el toque.
Bueno,
un ratico entonces sigamos con la clase.
¿Bueno,
alguna vez han escuchado que es una LT o
una ETL?
Infracción de la información integral.
Extracción, transformación y load,
hoy en día funciona la LT.
Hoy en día todo es extracción,
carga y luego se transforma.
Eso tiene muchas ventajas.
Antes era muy difícil porque es que antes
no teníamos capacidad de almacenamiento.
Entonces usted primero transforma y luego
carga.
Eso se volvía muy costoso
computacionalmente, muy lento.
Hoy en día con el LT,
pues ya hay capacidad de almacenar,
pues se carga y luego se transforma.
Lo que hemos hecho,
ustedes cargaron la data cruda de
agricultura,
usted no la primero la particionaron y
luego la llevaron,
la cargan cruda y ya luego la.
La procesal,
muchos ingenieros hoy en día siguen
transformando antes que cargar.
Pero ya el la filosofía es cargue,
cargue la cruda y después transfórmela en
varias capas, la que vimos Bronce,
Silver y Gold. ¿Eso para qué sirve?
En muchas organizaciones hacen auditorías
en todas,
ya sea auditoría interna o externa.
Entonces uno le pregunta, hey,
usted es una cosa data,
no es que yo la molé al entrar. Sí,
muéstreme cómo la molió.
Si usted tiene la buena práctica de
primero cargar y ya comenzar a
transformar por capas,
puede mostrar todo ese lineaje de dónde
viene la información.
Value.
Listo,
ahorita vamos a ver si alcanzamos a
hacerlo ya el lunes la práctica de
detectar anomalías en la sangre,
listo y vamos a es que nos y el lunes
vamos a hacer la primera PP, entonces ojo.
Tienen que haber hecho el ejercicio del
si no tienen no pueden hacer a pps que la
p tiene que consumir un servicio.
Por eso hicimos el modelo.
Ustedes lo acaban de terminar,
Estela y yo vi la,
sino que cuando hagamos la app,
que es lo vamos a hacer,
hay que tener disponible el serving en
Point. ¿Por qué la app?
Muchos estudiantes de ustedes dentro del
proyecto quieren hacer a pps, no todos.
Otros se quieren hacer visualizarlo en
Power BI o otros se quieren aprender más
de Data Bris.
Y lo quieren ven en el dashboard de Data
Bridge, otros utilizan click sense,
otros utilizan tableau, cierto,
como quieran verlo.
Listo.
Bueno,
las en las a pps es donde uno puede
utilizar esas librerías de das, Node JS,
Extreme League, Shiny,
que son librerías propias para
visualización.
Y vamos a ver un chatbot,
vamos a intentar hacer un chatbot.
Para mirar eficiencias energéticas.
Yes.
Llegamos por acá.
Bueno,
un poquito más de teoría hasta las 11:30,
eso es que la teoría es pesada,
pero hay que verla.
Entonces yo ya les expliqué a ustedes que
hay una diferencia grande entre TLYLT,
pues la básica son 2 letras,
sí o no que se alteran.
Siempre se debe extraer,
pero hoy en día se debe primero cargar y
después transformar.
Eso que eso genera eficiencia
computacional alta y el tema del línea G
para saber de dónde viene mi información.
Pues antes lo que se hacía era que
fuentes de datos, ya sean storas,
información en batch,
información streamly o información en la
nube.
Aquí algunos van a utilizar información
on premise. Listo, por ejemplo,
los del éxito es información on premise.
Hay unos que van a ir a Cagol,
es un storage,
están emulando o simulando como si fuera
información en un stora,
ya sea en la nube o en tierra. Listo,
se conectan allá o visualizan la data
desde allá.
Otros van a extraer información de
páginas web de bases de datos abiertas.
Hacen wescrapping wescrapping es que van
a la web,
identifican dónde hay información que a
ellos les da alusiva. Por ejemplo,
necesito información alusiva a las ventas
de retail en Colombia.
Ustedes tiran un wescraping que es una
librería propia de Python y ella va a la
nube y va capturando encuentra temas de
retail,
va capturando noticias o información y
luego la integra.
Hay unos que van a hacer algo así.
Son como los 3 modelos que ustedes van a
trabajar acá para extraer información,
pero ustedes no la van a transformar ahí
mismo. ¿Ustedes qué están haciendo?
Esa data cruda la están llevando a un
volumen.
Que la hemos llamado punto data rap,
data cruda.
Siempre hemos hecho lo mismo y ahí donde
ustedes empiezan a transformarla,
o sea que ustedes están en el camino
derecho y antes,
pues básicamente porque ya hacía antes
eso, porque todo era con waterhouse.
Hoy en día existe data lake house o los
famosos lake house,
donde hay todo tipo de información.
Esto no le importa,
no le importa que información haya.
Es, ya vimos fue del tema viejo.
Que era transformar,
cargar y el tema nuevo que es cargar y
transformar.
Luis siempre tiene que existir,
esto lo maneja mucho el formato del Talei.
Cierto que ahorita les conté que es que
es un delta ley.
Cuando ustedes tienen la información,
cruda y la llevan a primero a bronce.
Él lo que hace es que la partición en
varios archivos parquet.
Uno no se da cuenta,
pero son puros partidos parquet y le
tiene un archivo lock.
Ese archivo lock va almacenando todo lo
que usted le ha hecho sus archivos que yo
cargue más información lo carga que yo
este esta columna la suprimí lo carga.
Entonces usted también puede ver cómo ha
interactuado con los archivos.
Eso es demasiado importante.
Los del Taley garantizan eso,
los iceberg también garantizan eso.
Esos formatos,
ustedes por ahí en 2 años van a decir, uy,
ya no, ya se van a olvidar de XLSCSV,
sino que mi archivo es extensión parque
de de un directorio del Taley o mi
archivo es extensión parque.
De un directorio iceberg,
eso va a ser muy familiar para los que
manejen grandes volúmenes de información.
Pues hoy día no sé si es tan familiar lo
han escuchado su formato.
Por lo menos empiecen con parquet.
Te van a dar cuenta de que ese archivo
tan pesado no se vuelve chiquitico.
Ya lo está haciendo porque sí o no.
Y Cristian de protección también lo va a
empezar a hacer llevar a parquet.
Es muy óptimo parquetizar, es muy óptimo.
No se vuelve muy light.
Que es muy light.
Entonces son buenas prácticas que ustedes
tienen que empezar a coger. Bueno,
que ustedes digan en la empresa,
por ejemplo,
yo estoy mandando un archivo parquet y
que vamos a ver parques,
pero la gente no sabe eso, pero es óptimo,
es demasiado óptimo, listo.
¿Es básico manejar transacciones a si eso
es lo mejor, o sea,
qué es o esas preguntas,
esto es teoría para el examen de
certificación que ustedes van a hacer
algún día?
Yo me voy a ver si la diapositiva se ve
más amplia.
I know you come about that.
Listo, esto es ATSI.
Hay un tema de atomicidad, consistencia,
insolencia y durabilidad, o sea,
eso más o menos en una analogía,
como o sea,
la información tiene que garantizarse que
tenga estas cuatro componentes, ¿cierto?
Que todo que es atomicidad,
que si no se cumple alguno de los pasos
que usted escribió en su ET en su LT no
se haga, tiene que cubrir todos los pasos.
Listo, el tema de consistencia,
que lo que los datos y sean los que usted
está ingresando ahí.
Cierto, el tema de insolation,
insolation es que muchas personas pueden
concluir a una base de datos y no y no
hacerse afectada, válido. O sea,
a la misma vez puede ingresar mucha gente
a la base de datos y en el tema de
durabilidad es que la información no se
pierda, siempre permanezca la data.
¿Para qué? Es muy importante en eso,
porque cuando ellos.
Distribuye la información en varios
cluster. Si un cluster falló,
él se vuelve y coge otro.
O si o si uno si es bueno y él hace auto
6 cada segundo, si se apagó, por ejemplo,
se fue la luz.
Él tiene un 6 ahí en ese momento,
no se pierde la información.
Son muy potentes en eso.
Bueno, os pala.
Listo,
vamos a hacer la práctica para no
adelantarles un poquito más porque ya
esto es otra práctica más avanzadita.
Comparte, Laura, vamos todos con Laura.
Dale.
No, no.
Says Manambear.
El final, el repositorio,
esto es para que ustedes le sirve a
ustedes para su trabajo.
Bueno, Laura,
la visual Studio en estos días en la
historia te enseño a manejarlo más listo.
Ahí te puedes loguear con guira o con vos
tenés usted ya tiene guira,
usted ya tiene repositorio.
Pero en este momento no vamos a tirarle
al taller, bueno.
Abramos el Databrix.
Vamos a la práctica 3 que llama ella
imágenes.
¿Profe, disculpe,
entonces a usted solamente se le debe
enviar ese el link del GitHub apuntando
al proyecto?
Muy bien,
ese va a ser el trago final de ustedes.
¿Quién habló hoy?
Are you on it?
Carlos.
Jen.
Mario, Mario, Mario,
es que tenés 3 nombres, sí uno,
Marin.
cómo te llamas, Carlos, Mario, Daniel,
Daniel, Mario, o cómo?
Yes.
María Daniel Enrique.
No, no, ah.
Entonces, claro,
cuando te voy a buscar ahí, ya me alista,
espere, voy a llamar a lista.
A los desertores.
Manuel Alzate Quintero.
¿Quién la conoce?
Nunca lo han visto en clase ni virtual ni
presencial.
Manuela Alzate Quintero.
Blanca Nidia López López.
¿Virtual, han visto presencial?
Se retiró, seguro.
Daniela Medina Durango.
¿La conocen o alguna vez en la vida?
Y.
Carlos Daniel Rodríguez Varela.
Who can was?
Listo,
entonces vamos a hacer la quienes
hicieron la.
Say, "Chuge, sí o no, Jesús."
Es su voz.
Sí, Jesús, el otro es Carlos Daniel.
Bueno, muchachos,
entonces quienes hicieron otra vez con
Ginny y quienes no.
Yo creo que nos partimos en grupos.
No,
entonces sabes que vamos a hacer Gini y
todos acá y los virtuales,
el código listo.
Vamos a empezar desde cero,
tenemos 40 minutos,
el que termine primero se da primero.
Bueno, se quiere ir para Brandon,
vos te quedas conmigo y usted.
Listo, profes, gracias.
¿Y usted correo?
Listo,
los otros ya me han escrito por acá el
WhatsApp,
los voy a agendar otros muchachos y me
siguen escribiendo los otros para que nos
demuestra de mano.
El mundo número de WhatsApp por acá por
el chat o por dónde.
¿Mario,
quieres compartir o vamos a la hora?
Listo, vemos a Laura.
Bueno,
entonces en las próximas clases para que
se antojen a pp ETLs automatizados que
vamos a ver el tema de la sangre.
Vamos a ver otro tratamiento de imágenes
haciéndoles SQL a imágenes, o sea, no SQL.
Vamos a ver no SQL hacerle queries a
imágenes y sonidos.
Y vamos a ver un tema de llevar a
productividad CICD,
como lo que ahorita está hablando Felipe,
el ambiente virtual y todo eso es para
que estén antojados,
pues si la ven virtual o presencial,
no hay problema.
Empezamos a las 6:00 el lunes,
cierto virtual y el juez a las 6:00,
pero presencial,
pero se pueden conectar virtual.
Siempre va a ser híbrida,
pero el lunes no vayan a venir muchachos
que Jubelly me dijo que no vinieran.
Listo, bueno, entonces Laura, qué pena.
Nico, tú también te quedas.
Sí, Carlos.
vamos a donde dice
Usted tiene quemado lo mío.
By our space, my our space.
Vamos donde dice repos.
Ahí no tiene nada, vaya a user,
todos vayan a user, workspace, users.
Ahí abajito es.
Por space user y entran al usuario de
cada uno,
ya tiene Laura Gaviria investigación.
Listo,
escriba mi número de WhatsApp al chat,
porfa, los que lo tenga.
Piso.
Ahí en la mitad le debe aparecer este
quemado este Big Data y que ustedes me
hicieron el tenedor o el fork,
eso nunca nos va a olvidar.
What's the thing?
Big data.
Espere muchacho, deme un minutico,
yo voy al baño que usted que me tomé
mucha agua.
Bueno, Kiko no va.
Bueno, no me demoro.
Yeah.
Algo de.
Yeah.
Sí.
Listo, come on.
Combat I am.
Listo,
aquí buscan uno que se llama práctica 3,
creo.
Sí.
Bajai Loura.
Ahora me escucha.
Tauda.
Sí.
Sí, profe, ya voy.
No.
Profes de practice 3.
Sí, ábrala,
entonces usted la va a hacer así.
Listo.
bueno otros muchachos los de acá van a
usar Jenny
Entonces ustedes lo que tienen que hacer
es new.
Sí, los de acá.
New nuevo notebook.
Y a canai, please.
Sí.
Otra como quieran.
Como quiera.
Yo le voy diciendo que le van diciendo al
Jenny, bueno.
Listo,
los virtuales tienen que haber abierto
esa ese notebook.
Real is.
Van bien, muchachos.
Los otros abre otra pestaña,
copia esa URL, abre otra pestaña.
Compañerita.
Laura.
Control C y abre una nueva pestaña.
Los que están acá asistiendo van a ir a
new.
Dale tu new también Laura.
No.
This new notebook, I'll enter.
Muy bien,
usted se puede mover entrados en la misma
vuelta.
No tiene que cambiarse ni de pestaña,
porque mire que ahí están los 2
foldercitos de abril.
Al lado está practitres, eso muy bien.
Solo va a ser de las 2:00 formas.
Vamos para la pestaña que tiene abierta
al lado izquierdo.
Ahí mismo, ahí mismo, si lo ves ahí,
Laura.
Mira, eso vale el clima sin miedo,
muy bien. ¿Entonces usted qué va a hacer?
Vaya, ahora acá hago el primero que todo.
Cargo.
Listo, yo saqué esa información de cagos,
si quieres devuélvete para el código.
Loguéate.
¿O no,
lo quedate con tú con qué te has logrado
con Gmail? Listo, listo, ahí está bien,
y está bien, está bien.
Con el de investigación, no sé si.
Continua.
¿Tú nunca has usado ****, Laura?
No.
I want you.
Aquí le va mejor que se logueen porque de
pronto les pone problema al integrar.
Y si es posible,
lo que dicen con el mismo usuario que
está logueado el Data.
Porque si uno les toca dar unos tokens.
Bueno, vamos para el código.
Real.
Sí,
mejor con el mismo usuario de que tienen
de ir a abril, es más, es mejor.
Baja un poquito a la segundo bloque donde
dice descargar datas a capa bronce baja
un poquitico,
no vas a correr nada todavía.
¿Dónde sube un poquitico más dónde está
la dirección de ****?
Un poquito más,
mira que ahí dice read me hay como la
línea donde dice descargar data se de
****.
Dice pats, cópiate esa ruta.
Opiala.
No, pero solamente la ruta,
lo que dice lo que está entre comillita
donde empezaste a señalar después de
download.
No, no, no, no, as or as copy it.
Vete a un buscador control C a ver qué
sale para no tener que buscarla toda.
Es de San Cagua.
Listo,
mira que ya le salió AI versus Real
Imagen de ahí ya sé, sale enter ahí.
Entonces ya tiene una base de datos real
y una, hay una,
hay una base de datos donde vea,
this data save,
this night for binary classification,
to distinguish between Real World and
Imagine SAI. O sea,
tenemos un data C que ya lo tienen ya
previamente, alguien lo etiquetó.
Le digo,
que era una data real y que era una data
de AI, una si es de AI le ponía uno,
si no le ponía a cero. Y lo que hicieron,
entonces dice y combine high quality real
fotógrafo,
expresión afron y un plus with synthetic
magic generadas, o sea,
están utilizando algo de difusión estable.
Bajemos a ver qué tiene la fuente.
Vamos un poquito más, Laura.
Los que no vea, los que no tengan datos,
que la empresa no les preste o que
ustedes,
pero ustedes quieren hacer un nervio bien
hecho.
Busquen algo como hicieron los compañeros
del exitoso.
Ellos trabajan en retail,
entonces ellos buscaron datos de retail
para que en la empresa se enfrenten las
labores de retail.
¿No vayan a buscar, por ejemplo,
a ellos no les interesa el riesgo de
crédito, para qué?
Polo de atención al cliente.
¿Pueden buscar datos, por ejemplo,
de demandas de atención en los en los en
centros de físicos, cuánta gente va?
¿Cuáles son las horas pico, cierto?
O encuestas de calificación de clientes,
algo muy que le sirva a ustedes para su
labor.
Entonces vamos a entrar al folder que
dice animales.
Y hay varias imágenes, usted,
pero es que una imagen.
Entonces yo puedo saber cuál imagen es
real o imaginaria,
pues hay unas que se vende una la del
gato.
¿Pero puede que es la primera sea creada
con inteligencia artificial, cierto?
Yo no sé.
Hay unas que vende una de o no, listo,
siga bajando a ver qué más hay por ahí.
Bye.
Muy bien.
Listo, bueno,
ya de ahí mismo las imágenes,
vamos al código, vuelve al código.
Laura está entendiendo lo que está
haciendo.
Listo, vamos por primer bloque.
O sea,
arribita el primer chon que llaman los
programadores.
Súbete para el lo que usted va a instalar
Kaggle.
Para instalar una librería que se llama
Tors Vision, que es de PyTors,
lo que es PyTors y Terso Flow.
Lo que hacen es que son muy buenos para
imágenes porque capturan los mayores
componentes de una imagen. Por ejemplo,
si una imagen tiene mucho morado,
ellos saben que.
Sacan esa cualidad.
Listo, o sea,
eso es lo que ellos se vuelven como unos
ojos,
se llama re neuronales convolucionales.
Esa es la palabra técnica.
Van a tener syching liar,
van a poner occturna para,
Reking liar es un clásico para ciencia de
datos,
occturna para ver cuál red neuronal,
como van a ver una imagen,
le ponen una red neuronal como unos ojos
y van detectando qué es lo que tiene más
esos ojos,
pero uno puede diseñar una red neuronal
como quiera, tantas capas,
tantas neuronas.
Obcturna me ayuda a decir cuál es la
mejor red neuronal, listo.
Córrete esa, córrete esa.
Y mientras se corre,
vamos para la otra ventanita.
Te saliste, no vuelve donde estabas,
donde está,
vuelve la que estabas compañeros.
A la otra no a la que estaba,
mira aquí al lado tienes un notebook muy
bien.
Ahora abre el Jenny ahí.
Ustedes los de acá abran el Jenny y tú
también compañerita, no el Jenny,
el de más arriba,
el de más arriba es mejor, bueno,
eso es lo mismo.
Muy bien ahí.
Y un notebook le van al Jenny.
Primero lo va a escribir ella y se lo va
a compartir a todos por el chat.
Listo, ella está demorado el tuyo.
No.
Hey, no importa.
A todo le va a abrir y guarda, no,
pero él no.
Listo, espere que ya primero a escribir.
Listo, tiene lenta la internet,
compañerita.
Bueno,
vamos a escribir en el lo siguiente,
no ella ella primero yo los comparto.
Importar.
Esta base de datos y le pegas la URL.
De.
De Kaggle, vaya a Kaggle, copie la URL.
La otra es y péguesela.
Listo,
que se haga todo el tratamiento de
medallions.
Y entre paréntesis, coloca bronce.
¿El demás que va a filtrar algunas
imágenes, cierto?
Coma.
Pronce coma silver.
Y gol cierra paréntesis.
Al final.
Que me cree un modelo de clasificación
supervisado de respuesta binaria.
Porque es real, no, pero espere,
primero ella lo va a compartir. O sea,
usted no suave, un de respuesta binaria.
¿Por qué binaria? Porque es o no es.
Así está el modelo.
Y que me lo registre con y que me lo
registre.
Con ML.
ML flow.
Para luego generar un serving en point.
Serving, bueno,
crear un serving muy bien serving.
En como escribiendo final, falta la D.
Point de punto.
Muy bien, ese va pegado,
bueno hacerlo así, cópielo.
No es en Points pegados, Servin,
esa parte.
Por si no les funciona la otra PP,
esta sí les va a servir,
cópielo y pegues a los muchachos en el
chat a todos, por favor.
Muy bien, ahora dale tú, córrelo.
Y vamos para el otro.
Listo, vamos para otra pestañita.
Mientras tanto, lo vamos haciendo por acá,
cierra el Gini acá, ayer cierra el Gini.
Cierra el Gini a la izquierda porque así
ya en este no te va a interesar el Gini
ciérralo sin miedo, dale.
Muy bien,
mientras tanto a ellos les va camellando
por acá y a usted también, pero bueno,
aquí que hizo ya está la librería,
corrió la el primer chunk,
vamos para el segundo chunk,
la vamos a mirar antes de correrlo.
¿Va a importar a cagos,
va a importar o s para mapear paths o
rutas?
Ese chuttil no recuerdo para qué es.
Déjame ver, compañerita despacio, sí,
todos corran y le van prestando allow,
allow, permitir, permitir,
déjame ver más arribita, compañerita,
Laura.
Listo,
voy a importar data time de más que hay
fecha de ahí.
Las fechas es lo más duro de manejar en
ciencia de datos.
Luego va a descargar la data AI versus
Real y le va a pegar el camino,
que fue la ruta del Realme la de la de
Kagos.
Luego descarga y luego define una ruta de
capa bronce. ¿Sí ve?
Y genera la ruta de capa bronce,
que es lata bruta sin hacerle nada.
Y luego copia todos esos datos a la capa
bronce, sigue bajando.
Nos va copiando un poquito más.
Luego los pone en la capa bronce y luego
los muestra, muestra la estructura,
córrete esa tabla, ese chongo.
Dale ahí en el Run o control End.
Mientras se ejecuta,
mira que está haciendo al lado de allá.
¿Qué le dijo ahí? No,
mire que le dijo abajo, por favor,
antes de hay una falla, sí,
pero ¿qué dice abajo? ¿Por qué falló?
Vuélvete a correr el Primer, el Primer.
El Primer Chon.
Ahí tenemos,
no miremos al otro lado que los muchachos
lo están corriendo por allá, yo no.
Es que como tener un solo servidor,
yo pienso que no puedes correr el Gini a
la vez.
Se te reseteó la instalada en la librería.
Recuerden que pinstall es para comprar la
librería import es para ya usarla.
Es como que se te reseteó.
¿Cómo van los otros bien?
¿Están dejando pegar al Gini o no?
No.
No.
Bueno,
vamos a ir estudiando el tercer paso
mientras porque está un poquito lento tu
internet, Laura.
Si quieres ejecuta el segundo,
no importa que no haya terminado el
primero.
No.
Dice ya ejecuta el segundo,
ya lo corriste, ya el segundo te corrió,
cierto.
Muy bien, vamos a leer el tercero.
El tercer bloque o chunk.
¿Quieres que sube un poquito que te da
con el segundo,
que te dio el resultado en el segundo?
Es una de las paredes que él tiene
animales.
Recuerde que tenía una librería de
animales, una de naturaleza,
una de comida, una de gente,
una de ciudades,
y también había data real de animales,
naturaleza, comida,
personas y ciudades válido.
Y estamos para el tercer bloque.
Bueno, ahí que vamos a instalar,
vamos a instalar Play Spark. Bueno,
la vamos a importar para poder manejar el
formato Spark o para poder manejar Spark
para la programación distribuida. Cierto,
vamos a escanear una estructura
directorio bronce.
Vamos a mirar cómo van a caer esos
archivos ya en bronce.
Sigue bajando.
Vamos a encontrar cuántas imágenes hay en
el archivo y creamos un esquema con esos
archivos.
Listo y hacemos una delta ley table que
es de la capa bronce.
Correte ese bloque y vamos a mirar una
vuelta en la otra pestaña.
Hay 995 imágenes.
Ustedes dirán es muy poquito,
pero en imágenes se vuelve muy pesada la
cuestión y más cuando hay mucha
variabilidad en las imágenes.
Hay muchos gatos, muchos perros,
muchos leones y diferencia entre ellos.
¿Cómo van los de Jenny?
Andándolo.
A room.
No.
Again.
¿Cuántas mujeres hay?
De la vista.
Ah.
1234567, muy bien.
¿Qué más mujeres hay, no hay más? 8.
¿Cuántas?
Más que un número acá.
Número a 2 aquí en y usted dice un número
del uno al 8.
El orable.
¿Cómo es regla virtual?
Sí.
De la.
Bueno, entonces.
Pues que ir a cada ruleta,
no sé cómo voy a hacer,
pero es que la tiene abierta la niña.
Oh.
Es.
No es ella, listo, ahí le corrió.
Mire que hay 995 imágenes,
si ves y me dice cuáles son reales,
745 y 250 falsas.
¿Usted dónde va a ver esa tabla?
Pues eso está en la otra pestaña que
tenés al lado,
no en la otra pestaña de no en esa,
no en la otra pestaña de la tabla que es.
Vaya, hay un catálogo, catálogo.
Al ojito.
Y en catálogo debe estar ahí en darling
workspace, a ver si está ahí.
Dale en bronce.
Mire que ya me subió las imágenes crudas
y ves.
Ea imágenes.
Listo, si quiere,
dele clic sobre ese e imágenes roba
crudas.
Y ya le está diciendo,
él no le dice en las tablas,
él la está manando como una formato delta.
¿Tenemos la rifa o qué?
This.
Mire que es formato delta y él está
diciendo el tipo de archivo, o sea,
no le está y le pone el label,
ahí está demorado.
Pero le está diciendo venga sube un
poquitico más.
Dígale Saint Paul Deira, el que sigue.
Overview, sino se empolera.
Dígale seleccionar compute abajo select
compute.
Hágale star and a close.
Se demora un momentico ahí y te voy a
mostrar todas las imágenes y cuál es real
y cuál no,
pero mire que él recibió la información
cruda y la está mandando como una tabla.
Está un poquito demorado tu pues en
internet más que en tu casa, quién sabe.
Porque eso no es computador, eso ya es.
Listo,
entonces mire que ahí le manejó las
imágenes como una tabla,
tiene el nombre del archivo.
Cierto tiene la ruta del archivo y tiene
si mueves un poquito hacia la derecha
tiene si es falsa o real,
si ves un poquito la derecha compañerita.
Muy bien, listo.
O sea,
usted a él no le importó si es una imagen
como una tabla,
vamos otra vez a practice a la pestaña de
practice.
Y vamos a correr el otro bloque que es
transformar de a Silver, cierto, córrelo.
Entonces lo que hace primero es leer lata
bronce, mira y le pone un label,
lo que es real cero,
lo que es lo que es creado,
le pone un uno.
En otro caso le pone menos 1 porque puede
haber existir.
Imágenes sin etiquetar y lleva esa tabla
Silver, es decir,
le agregó una columna adicional,
no hizo nada más donde le puso cero y uno.
Sí,
porque el modelo no va a entender fake ni
ni real. Él entiende cero uno, bien,
ya se le corrió.
Entonces ya te aparece una tabla donde
vimos ahorita no aparece solamente la
bronce,
sino la Silver y en la Silver pues coloca
un uno y un cero sigue bajando.
¿Qué hacen los compañeros en sus trabajos
que están haciendo?
Borran valores nulos,
sacan promedios para imputar variables y
la llevan a Silver.
Y en Gold mucho la vuelven training test
para llegar a hacer un modelo,
pronósticos o mostrar clasificaciones de
retail. Esto baja un poquitico más.
Muy bien,
entonces ya mira que el label que era
fake y real se le agregó una variable
nueva que es label en code,
que es uno y cero válido.
Sigue bajando.
Bye.
Vamos a dejar acá, ojo, la próxima clase,
el lunes esperamos en Silver, ojo.
¿Pero ustedes cómo van con el Jenny ahí?
Comparta quieta ahí, compañerita.
¿Qué tal y compartos Estela?
Para hacer para hacer la rifa ya.
Del uno al 6 a los clásicos.
Al 7, porque yo le fue una.
Digo un número usted.
No espere, es que de uno al 6,
cierto usted.
7.
Sí, pero ganó.
A.
Bea.
Sí.
Bueno, ¿y los niños?
¿Cuántos niños hay?
Say no porque sea uno.
Hay 12 1.
Set.
Vemos de ahí, mijo, allá el número.
Hasta el del uno al 12 + uno.
Auto.
No.
Yes.
E.
Ninguno lo dijo, alto C.
Está muy duro.
Bueno, vamos al riesgo de eso,
más cositas,
vamos para que no listo muchachos.
Entonces vamos en Laura y los virtuales
vamos en Silver. Ojo,
pues que lleguen hasta ahí también lo
pueden hacer por el Gini aquí. Espere,
espere que falta Estelita, comparta.
Bueno,
este listo ya lo hizo por el otro la
valla de.
Para moverse al lado izquierdo, baje,
baje más.
Oils.
Ella aquí ya tiene su modelo creado.
Pues según lo que le dijo el vea.
Veron acá, ya lo hizo.
Dele al modelo doble clic, o sea, o sea,
le puede hacer un sí, o sea,
le puede hacer una Pepe a eso.
Y créelo,
por ahí le aparece un botón verde,
si quieres cierra este.
Okay.
Ser vuelva, es un enpoint, o sea,
ellos ya tiene 2 enpoint, o sea,
que ellos ya podría ser 2 a pps, sí.
Hola,
yo no sé si le dijo que era el modelo,
cierto, o sea, le creó el modelo,
la servida si es manual.
Antes de hacer eso,
venga de aquí para baje, baje,
baje a ver si el de una vez le hizo el
servil, servil.
No se lo ha hecho, hay que hacerlo,
eso va a ser para modelos.
Dele a su modelo.
Y escriba,
y aquí cree servir servir this small.
Póngale el nombre que quiere un ratico.
ya le corrió todo
¿Vaya móvil si ya tiene lo que ya le no?
No tienes modelo.
Eso no hay problema,
lo importante es usted no tiene un solo
modelo, es que haga el otro el de XML.
El que estamos haciendo. la.
A la camuelos, yo miro algo.
Good.
Bueno, tener modelos.
Hágale que si no,
ahí miramos que demos el lunes, listo,
bueno, aquí hombre.
Ah, bueno, usted me recoge a pie.
No, pues ahorita nos vemos, sí.
E.
¿Qué más? ¿Qué me quedó como aquí es?
Pero es por la velocidad del Internet en
un momentico.
Todos los bloques, claro.
Sí, me voy a quedar con Brandon,
con ustedes, Brandon, usted y usted, Nico,
bueno.
Momentico.
Los virtuales, listo, Brandon,
¿qué es un ratico? ¿Cómo les fue hoy?
Bien, ya aterrizaron.
Sitio.
Yo también apenas llegué.
Frandon, te quedas un momentico, porfa,
gracias a los otros. Listo,
See, closing.
recuerde que el lunes a las 6:00 virtual
y el jueves si quieren venir acá
recibidos a las 6:00 vamos a dar un
remate después de la clase.
Porque quieren venir,
vamos a ir a bailar allá en Málaga el
jueves.
¿En Málaga es un parche, no?
Los otros muchachos no están viniendo del
otro grupo.
No lo vi,
pues ya terminaron o qué terminaron.
Pues yo ni los vi, terminaban ayer.
Bueno,
esta semana voy a tirar el round de las
otras agendas para que terminen los que
empezaron.
Para dejarlo listo a los que no han
terminado como las tareas,
dejar las tareas listas y empezar con lo
otro para asegurarlos,
pues en lo que puedan hacer.
¿Puede estar en la 30 o puede estar acá
en el edificio?
¿En qué piso está?
One.
¿A dónde está León?
a ver la grabación
Sí, no, y no,
y lo que van a ver se lo puede repasar
porque es más práctica. Listo, una vez,
ojalá le en esa huevonada, sí.
Ope, una consultica.
¿Yo con quién hablo?
Come at you.
Prove para el trabajador final el.
Hey, what?
Sigue, pues,
que desde una imagen que se ejecute y
Hola.
ponle todas las pues el tanto bronce,
Silver como gol, ¿cierto?
Hey, la buena muchacha, nos vemos.
Espera a Mario que se están despidiendo.
Contame otra vez el pieline hay que
crearle un job,
que la otra clase que vamos a ver al
final,
porque eso tiene que ver con un schedule
periódico. ¿Cada cuánto se va a ejecutar?
Pero casi todo lo que estamos viendo en
las prácticas es su trabajo final.
Okay.
Es su trabajo final.
Lo que pasa es que muchos no van a
necesitar ser bien en point porque lo van
a hacer.
¿Qué pasa ya en la data gold y la
visualizan en un visualizador?
Esa es otra alternativa. Listo.
¿Cuál es la duda tuya, Mario?
Vos que vos ni dónde trabajas.
Mario.
I don't you.
¿En dónde?
Es un desarrollador de software.
¿O ky qué bueno no te gustaría tomar?
Antiguentu.
O sea, ahí no trabajan 2 compañeros,
de aquí no trabajan 2 compañeros de
Provecho, si.
Nediman Presa.
Creo que sí.
No sabría decirte.
A.
Pero ya yo tengo un repositorio y tengo
pues bien adelantado,
yo me doy las 2 clases,
pues no puedo asistir porque mi hijo
No, it's up.
nació.
No puedo avisar las clases porque el niño
nació.
Así es, pero ya pues yo me las vi.
Habilitación enemigo,
venir y si quiere nos sentamos un ratico
esta semana.
Usted me dice a qué hora yo no,
yo no y te dejo así pues al pelo para que
lo dejes todo listo. Bueno.
Pero yo me vi las grabaciones, profe,
yo me las vi y resumí las transcripciones
de las clases.
y por eso ya tengo adelantado el
repositor.
¿O K,
pero vas a pero vas a decir el lunes y el
jueves.
Así es, claro, sí, claro.
O tampoco, bueno,
y esta semana nos sacamos un rato y nos
reunimos un rato.
Yo te mandé el número del celular ahí, no,
te lo mando otra vez.
Sí, allá te escribí, allá te escribí,
profe, yo te escribí ya.
Listo, María,
nos reunimos un ratico el esta semana
para que quede bien afinado, listo.
Pero te quiero hacer una pregunta muy
rápida, profe, que pena en 10 segunditos,
Hágale mío.
Dale, dale.
el pipeline exige pues que todo se
ejecute, ya me dices que en un schedule,
o sea un Chrome,
pues un trabajo programado, cierto,
Sí.
pero el debe apuntar a Data Bridge ahí en
el en el.
Oigo, harcodiamos el host de datauris,
el SQL ID y el token o dejamos un punto M.
Las 2 son válidas, las 2 son válidas.
No sé,
pero realmente me entregan el repositorio
y me lo me lo puedes explicar.
¿Qué es lo que hiciste Ader ahí?
Hay una, le hizo progresar a la duda.
Listo, como te quede más fácil,
es que lo más importante de este de esta
materia, esto te agrega valor al 5,
cierto,
pero lo más importante es la parte de los
medallions.
La ingesta, la carga es el enfoque.
esa la tengo, esa ya la tengo.
Lo otro es valor agregado.
Listo.
ok listo profe, muchas gracias.
So, María, un abrazo.
Adiós, brother.
Profe, buenas tardes.
Yeah.
¿Quién habla?
Diana.
Ay, Ana, yo te dije que me escribieras.
Alright.
Sí, profe, qué pena.
Lo que pasa es que pues yo este fin de
A.
semana estoy trabajando en la logística
de las elecciones y realmente me fue
imposible conectarme a la clase y desde
ayer estaba todo el día corriendo.
Tranquila, Diana,
puedes ver la grabación y en la asesoria
Sí, señor.
nos en la asesoria nos de la atrasamos tú
y yo. Bueno.
Sí, profe, también quería preguntarle,
pues cómo no pude estar,
hasta cuándo hay plazo para entregar el
trabajo o cómo sería la dinámica esta
semana,
porque usted dijo que íbamos a reponer
esas clases.
Tú puedas decir el luna a las 6:00 a la
clara virtual.
Sí, profe.
¿Y el jueves tú vives en dónde?
Pues yo en estos momentos estoy en el
municipio de.
No, entonces no,
también virtual y nos reunimos.
Presencial no me dan.
Escríbeme al WhatsApp el lunes,
nos reunimos virtual, listo.
Okay.
O K, pero feliz, muchas gracias.
O K, voy con Jesús, Jesús.
Sí, lo quiero hacer en fábrica,
en la empresa estaban entrando como
liberar eso,
ya están cargando los y tiene los
medalios, pero no, no,
todavía están muy fríos todavía.
Te quería preguntar si yo lo hago a
través de.
Seguramente desde mi cuenta personal
tengo algún workspace,
pero no ahí no tengo nada,
no tengo nada que conecte con nube,
con ninguna nube.
Lo hago mejor en la tabla,
porque es que a mí me generaría más valor
del conocimiento que adquieren fabric
para cuando ya me liberen esa herramienta,
camellar ahí.
Lo que pasa es que si vos ves fabric,
ellos están intentando hacer lo mismo que
a tabrir.
O sea, que si sabes manejar lo mismo,
ahí están los medallion,
la ventaja de fabri es que una que te
integra a todo lo de Microsoft Switch,
quería camellar ahí porque de una vez ahí
podía camellar ya no por de ahí de esto,
sino que de una vez se hace la
visualización ahí en caliente.
Ahí hago una cosa,
pregunte si usted tiene acceso a los
medalios, o sea,
si puede convertir la información de
claro, yo recibo, yo recibo al final,
allá lo hacen, es por marca, es corbeta,
estoy en Cali, es por unidad de negocio,
yo solamente tengo acceso como usuario a
la información de Cali de la marca y al
final ellos tienen las 3.
tiene capa cruda capa procesada yo tengo
acceso como desde la por costo Sí de
procesadamente al final que se haga todo
desde la procesada en adelante sí sí sí
de la cruz es más más cosas parce lo
quiero hacer por ahí bien pues las dos es
lo mismo o sea los dos vas a ver que es
la misma
Es lo mismo,
pero yo en la mía no voy a tener un
entorno empresarial,
como no lo han liberado,
no tengo nada para que aprendas y después
allá lo llevas,
es lo mismo que la idea más o menos de lo
que se quiero hacer ahí con un tengo
ventas, ventas,
ventas y quisieras hacer como una
regresión en la múltiple.
No solo para predicción,
sino que quería implementar unos
indicadores. Entonces,
quiero mirar cuál de esas variables
explican mejor la venta,
porque de unos pesos porcentuales con
promedio. Muy bien,
lo miramos ahí en lo de los árboles. Hey,
bien, muchachos, nos vemos el lunes, sí,
el lunes. Está bien.
Yo le enseño cómo leer,
cómo más o menos estadísticamente lo
puede hacer.
Pues yo soy un en ese trabajo,
ya venía haciendo estoy adelanto,
si yo le digo si está bien las variables
antes de correr la cabeza,
tengo que estandarizar todas las
variables o porque es que yo lo vi,
yo después estandarice los betas y allá
los países. Sí, está bien las 2 porque sí,
pero usted ya hizo el Steve el Steve by
Steve.
¿Cuáles variables representan más que las
otras?
Sí, y mira, multicolonialidad,
vi varias cosas,
varias cositas y al final hay unas que me
toca es como reformular desde el negocio,
la lógica para no eliminar esos pesos,
porque eso me pueden decir como otras
brechas, variables son rápidos,
pero si les bajo como el porcentaje,
como para que me afecte mucho ese
promedio,
ese indicado que yo quiero generar.
La idea del indicador es generar como
unas alertas tempranas que ayuden a mirar
la brecha que hay que cubrir por cliente,
por categoría,
por municipio o al lugar donde no se
llega. Sí, se puede hacer.
Es igual te lo muestro. Es la buena.
¿Qué muchachos, ustedes qué? Sí,
ya lo tengo acá,
eso ha venido al grupo de Analítica y
todo que no está.
Es que mañana estoy de jurado y hoy voy a
entrar con ella, Brandon y él,
pero si quieren ustedes que tienen
pensado hacer.
Como hace datos,
sino como automatización de un proceso,
es como a la página como el fiscal. Sí,
y estamos en áreas de auditorías de ahí
publican más unos nombres delincuentes.
Sí, necesitamos que no la no la traiga,
tengo momentos, entonces coge el texto.
Está ta ta ta ta, no,
pero el proceso lo puedo hacer como cada
cierto puede ser diario, porque diario.
¿Y qué realmente están usando?
¿Y qué librería?
Llamas, se me escapa el nombre de aquí.
Le están, la están corriendo,
ese Python lo puede llevar a un notebook
en data ahorita. Exacto, es eso.
Entonces nos gustaría como implementar
eso, pero sí lo puede,
eso y ya es una ayuda como con los
tiempos de que el job sí lo puede a
mejorar cuando se quiere.
Peguémosle con usted el martes.
Muy lejos. Bueno, el lunes.
¿Y a qué horas pueden? A mediodía,
a las 12:30 a 1:15 listo, me escribió ahí.
Hey Jays, a la una y cuarto el lunes.
A la y cuarto y hablamos ya más de en la
buena. ¿Vos cómo es que te llamas?
Cristian, Cristian, y Felipe,
hay don Felipe, sí o no.
¿Espere, espere,
usted queda de última niñas de PM,
ustedes que van a trabajar?
Vengan para acá las 2 niñas de PM,
Estelita ya Estelita ya va muy avanzada
porque Estelita ya le dio esta.
No,
pues es que ya te digo estas modelo ya.
No.
¿Qué más, cómo se llama a la otra niña?
¿Usted es Diana, cierto?
Me llama Marinela.
¿Usted se enrosca conmigo? Sí, sí,
ellas pues.
No digan nosotros fuimos,
yo voy el martes, jueves,
sino que ya queda muy tarde,
voy a intentar ir el lunes.
Mañana somos jurados,
mañana somos jurados, yo no toco jurado.
Keata quieren trabajar.
Encontramos una de ella,
pero eso es una encuesta.
La encuesta es sobre el uso de la CIA en
los adolescentes.
Y se me acaban de de cargo.
Entonces la creemos nuestro No, no,
eso puede ser.
Es que de todas maneras eso manejar 50000
a 50000000 de registros es el tata abril
lo hace como si fuera,
pues no se da cuenta si es mucho poquito.
Yeah.
El lunes nos nos chaqueamos temprano,
yo no ya estoy a mi cual le había dejado
mensajito, sí.
Diana Montoya y Marinela.
Hágale, hágale que lo sacamos.
Y ustedes tienen todas las herramientas
en la empresa para que yo le digo como la
van pidiendo.
Es que ustedes van a hacer todo en Excel,
se van a quedar toda la vida trabajando
como clavos.
claro que uno le dice mucho a esos jefes
pues usted es unos jefes más viejitos
tiene estos días que había Rubén y parece
como el extraño casa de Benjamín Bato
entonces es más joven que yo no jodas
Pero espere,
que de pronto podemos hacer algo para que
ustedes vayan mostrando y demos que
ustedes quieren a la lista de datos,
no les suban ese rol,
ya que están estudiando.
Se están esforzando para el que llegue
Dario.
No,
pues ya no van para allá donde la
estrategia ellas.
También.
Brandon, ya va, ya va Brandon, no te vas,
no te vas a desconectar. Bueno, nos vemos,
Profe tranquilo.
nos vemos. Está enredado en el trabajo.
¿Dónde andas? Chao Está muy avanzada.
No, ya estoy, pues estoy ya. pues.
Espera un momentico,
es que él no está repitiendo,
él está haciendo la especialización en la
nacional.
Y tuvo un problema familiar y la decana
ya.
El decano me dijo que cómo le ayudamos.
Yo, dígale que así está acá,
que yo la estudiando en Autónoma también.
Ah, súper chévere.
Nosotros nos van a repitiendo. No,
él no está echado, no, él está.
¿Usted es para hacerle bullying? Sí,
le estoy haciendo el favor de que.
Para que pueda ganar la materia allá si
no pierde los créditos. Profe, chao,
pues muchas gracias por los.
Está muy avanzada ya, mija.
No tiene derecho a preguntarme nada.
No, Nicole, venga, venga, le mostillo acá,
serios.
¿Va a traer agua o qué?
Ay, sí.
Chingas, pero yo le doy la plata,
usted quiere, gracias.
Usted no había anido las primeras clases.
Entonces,
entonces se perdió cuando yo empecé a
hablar ya de todo eso de Data.
No, que no jodas.
Entonces en la teoría yo le voy a ayudar
a que clone toda la información porque
usted tiene que porque usted quiere
estudiar.
Hay mucha información que yo les di.
¿Qué quiere traer usted?
Pues busqué como cosas del medio ambiente,
que mi carrera de administración,
pero quiero porque este muchacho trabaja
con este es ingeniero ambiental.
I'm gonna get some my answer.
Sí, está listo mi hijo, Cristian,
sí o no nos vemos.
Nada más me puso que me explicara y es la.
No me paró, entonces, pues yo busqué,
pues como temas ambientales y encontré
una de deforestación en Sojo.
Ahí tengo más o menos la estructura ya,
pero no sé si voy bien,
más o lo que mejor.
Menos mal no tenía computadora adentro.
Muéstrame la información en 5 minuticos.
Te lo vi.
Eso está en dónde, eso está en cargo.
La contraste en un repo. Sí,
ese es tu repo. Sí,
pues que tú ya empezaste.
¿Qué queréis hallar con esto?
No analizar los datos,
las cifras de cuando hubo deforestación,
como entre los años 2020 y 2019,
según la base de datos que di.
La última actualización la hicieron como
el mes pasado o lo tiene muy bien.
Yo también estoy utilizando colar.
Hola Facebook.
Vamos a hacerlo en data brista,
que apenas te da otra herramienta. Bueno,
va muy bien, tiene el se sube el PNG,
te falta el de este.
Este lo tiene ya sí o no,
pues es el de las gráficas,
ese código lo puede llegar a abrir para
utilizar el GI code.
Para que te muéstreme la data que tiene
la data.
Sí, yo creo que sí.
Y tipo, geografía, año, imagen, cosa,
área, observación, latitud,
longitud y municipio.
Como 7000 con anota.
Windows R.
She has no repath.
No, no, qué pena que mi inglés más mal,
no te pads.
Como no es todo el día hablando inglés y
español, me algo más malo que eso es tuyo.
Es un punto A, si es un punto A,
no sé en dónde, o sea que es un punto A,
un ejecutable dentro de su máquina.
Pero puede poner por el periódicamente.
¿Dónde estás trabajando ya?
¿Y antes dónde estás hablando?
Y acento es de que es una de tecnología,
no, y es buena. Yo la conozco mejor,
cierto.
Estoy acoplando ya que tiene copilo y
ellos mismos tienen una inteligencia
artificial. Ah, claro,
lo tienen propio en su máquina.
Entonces con el visual Studio Code,
tú puedes invocar la inteligencia
artificial de tu empresa.
Ahora yo creo que ustedes,
pero pero es de su empresa, no para este,
no para la universidad,
para ti y tienes también gente virtual.
Bueno, tienes muchas cosas y yo no,
yo creo que hacen tu trabajo con Data
Brix.
Pregunta.
It's then and to a travis by utilizar
Jenny Co.
¿Y le vas a decir que esa data?
Que te georeferencia.
La data en un tablero.
O mapa.
De acuerdo.
Hola.
¿Y tú?
Y la actitud.
Usted tiene coordenadas ahí y el vaya que
le hace un mapita.
Listo,
y eso muy avanzado antes para hacer eso
era un gallo, pero ya no. y.
Me genere un modelo.
Geo temporal, Geo es paz,
llamo Geo temporal.
De los De la deforestación.
¿Entonces qué va a pasar?
El coge el mapa choco y te lo va
mostrando por colores como se puede
forestando en el tiempo.
Y te puede hacer un modelo y te puede y
en un futuro va a estar así con mapas.
¿Eso es muy tenso, no? Pregúntele a Jenny,
no está en teso y ya le agregarle eso y
entonces ya eso se lo pones allá a la
tablilla. Ahora usted ya tiene el código.
Haga eso y en la primera yo le voy a
enseñar a.
A clonar para que le quede todo clonado.
Usted no es la primera clase,
ya le enseña a clonar. Listo,
yo creo que con eso va muy avanzada.
Bueno, esta semana nos reunimos.
Dale Nico, gracias.
¿El lunes se fue por la mañana? Sí,
escríbeme, ¿a qué hora es por él? Brandon.
¿Brandon, mijo, ya que pose Henry, Henry,
¿tienes alguna pregunta o qué o usted
Hola.
quedaste conectado, Henry Antonio?
Profe, muchas, a verme que me colabora,
que tengo un iPhone, no sé por dónde.
Cuénteme, cuénteme, cuénteme, cuénteme.
Yo tengo que mirar a ver cómo hablo con
la empresa,
No.
lo que sucede es que yo trabajo en una
empresa de seguridad,
pero se tiene que ver con el gobierno,
pero.
Sí.
Y usted sabe que ellos son muy el tema de
datos,
It.
yo relativamente yo no trabajo en la
parte administrativa, sino operativa.
Sí.
Entonces uno diligencia, pues lógico,
aquí informes y cosas,
situaciones recoge datos,
pero los datos viene de visual,
Sí.
es pura visual,
no más y eso se se se reporta y si eso va
No.
para organismos de seguridad y toda esta
cuestión.
Entonces allí en esa partecita a veces lo
veo como dificultoso, profe.
Yo estuve hablando con la jefe,
a ver qué posibilidad ella dice que de
Every.
todas maneras hay archivos que se que se
se pueden organizar. como.
Yeah.
A.
Como el tema de consecutivos y tema de
informes y eso que no tienen ellos,
es como no sé,
ya tendría que mirar con ellos en qué
pueden les puede servir y qué les puedo
yo aportar, profe,
porque es como la dificultad que tengo.
I need you know.
¿Y por qué no trata si te van a poner
tanto pereque una data libre?
¿Ya usted me direcciona profe,
qué puedo hacer para poder cumplir con
esto?
¿Usted cuándo se puede reunir conmigo?
No hasta inclusive el problema es el tema
de turno, profe,
No.
yo diría que el lunes a ver como para
dialogar, a ver qué me sugiere usted.
Ya está,
aquí está inclusive pidiendo unos
permisos a ver si me dan para poder ir a
la universidad también.
Listo,
no hay problema si no puedes venir a la
universidad. Yo entiendo,
usted el lunes puede a las 4:30 de la
tarde.
Sí, señor,
yo aquí estaba mirando la mientras no me
Yeah.
cambien la turno, sí, por ahora sí,
porque me los cambiaron esta semana.
Listo, escríbame,
escríbame el lunes a las 4:00, ojo,
pues y nos reunimos a las 4:30.
Yo le aseguro que datos damos para temas
Listo, por favor, listo, por favor.
de seguridad. Yo he trabajado con eso,
se puede hacer mucha cuestión para una
Listo.
empresa, pues puede aportar mucho.
Listo, seguro que sí, profe, listo, profe.
¿Y con el tema hoy despegaste un poquito,
no, yo veo que participaste, entendiste?
Sí, me quedé ahí pegadito, profe, sí,
ya estaba como al menos ya entiendo, sí,
Baila cogiendo el tiro,
baila cogiendo el tiro.
señor.
Listo, compa, bueno.
Listo, profe, profe,
¿me recuerdas su WhatsApp?
Yo preocupo de lo que había visto por acá.
300.
Sí.
454.
5 cuatro, sí.
3557.
3557 listo profe.
Esto, pues cuídate, mi hijo, un abrazo.
Un amable profe.
Pero aquí estoy como la miel.
Salud, ya soy yo, primero Brandon,
espere un momentico, no,
Henry ya Henry ya murió,
pues ya se fue para otro lado, Brandon.
Okay.
Me quedo solo con Brandon,
pero vení yo atiendo a esta muchacha y me
¿Qué más, profe?
quedo con vos. Listo, venga, pues claro,
qué pena,
Aquí, aquí lo hágale.
es que yo que usted ya le doy ahí,
traiga pues la sillita.
No.
¿Qué más, güey, más bien?
Pero es que él ahí no me ve. Ay,
no lo está viendo, prende la cámara.
Que más güey, más bien.
Y conozco al profe,
pues demás se me ha visto por él,
¿no sabe igual? Sí.
Tenéis el micrófono apagado,
yo creo tenéis mute.
Tranquilos tranquilos Bueno ya ven que el
lunes es virtual y el jueves es
presencial si quieren listo empezamos a
las 6 porque los muchachos no les dan el
agua porque las agarradas y la máquina se
me comió la plaza Bueno Contame mijo
cuénteme los dos que tienen para hacer
Y yo le digo.
Yo tengo un trabajo listo,
pero ahí no tengo como para eso,
que tú después de aquí con los compañeros,
es primero, que también es fijo. O sea,
estamos hablando de que desde qué punto
cómo decir un trabajo de lo que yo
póstulé inicialmente se podía cortar ahí
información de extraída de datos abiertos
desde 2010.
Uno hasta 2022 finalizando y son
muchísimos registros,
son como 6000000 de pero mi computador,
pero tú lo subiste a tú lo corriste de tu
computador o directamente de de Dair
abril.